
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
                                                                   ==========================================

天官赐福
作者：墨香铜臭
简介：
　　订阅请注意：
　　█【1-220章】为天官赐福完整版全文+番外。看文仅购买这一部分即可，不用全文购买的！
　　█【221-247】为连载版里删除的内容节选，供部分旧版读者参考。不购买此部分不影响看文，请酌情考虑是否购买。
　　█新增剧情较多，无法一一标注，比较集中的部分在章节简介里有提示。
　　【248-252】的锁章为废稿，不看不影响阅读。
　　█因为内容调整，现在的章节内容和以前的评论是错位的。
　　简体实体书已上市，出版解锁不易，感谢大家的包容和支持（*＾＾）/~~
　　为你，所向披靡！
　　C天R地小妖精攻×仙风道骨收破烂受
　　啊那个收破烂的天界公务员，跟鬼界第一大佬有一腿！
　　PS：
　　●主受1V1HE，攻受都为彼此神魂颠倒。
　　●攻第7章出场第13章露脸。
　　●首刷千万别看评论，剧透防不胜防，非常影响阅读体验。同样，也请大家忍住，一定不要在前面章节的评论里剧透，这对后来的读者不友好也不公平。
　　●不要相信“先看XXX章”之类的话。不但根本看不懂，还会被严重剧透。所以也请大家千万不要对后来的读者这样开玩笑。
　　●预防针：一三五卷为现在时，二四卷为过去式。十分慢热，也许不热。有历险，有日常。时而乌龟慢爬，时而野狗脱缰。
　　●最重要的：喜欢便留，不喜便散，不必勉强。感谢。
　　-
　　内容标签：灵异神怪 情有独钟 仙侠修真 励志 轻松
　　搜索关键字：主角：谢怜（受），花城（攻） ┃ 配角： ┃ 其它：花怜，主CPonly，完整版
　　一句话简介：为你，所向披靡！
　　立意：立意待补充

第1章 神武道惊鸿一瞥，一念桥逢魔遇仙
　　这满天神佛里，有一位著名的三界笑柄。
　　相传八百年前，中原之地有一古国，名叫仙乐国。国有四宝：美人如云，彩乐华章，黄金珠宝，以及一位大名鼎鼎的太子殿下。
　　这位太子殿下，是一位奇男子。
　　虽然人人都将他视为掌上明珠，爱若珍宝，但对于俗世的王权富贵，太子完全没有兴趣。
　　他有兴趣的，用他常说的一句话讲，就是——
　　“我要拯救苍生！”
　　【一】
　　太子少时一心修行，有两个广为人知的小故事。
　　第一个故事，叫做“神武道惊鸿一瞥”。
　　太子十七岁那一年，仙乐国举行了一场“上元祭天游”。
　　上元佳节，神武大街。
　　王公贵族高楼谈笑，皇家武士披甲开道，少女的纤纤素手洒落漫天花雨，金车中传出悠扬的乐声，在人山人海和整座皇城上空飘荡。仪仗队的最后，十六匹金辔白马并行拉动着一座华台，载着万众瞩目的悦神武者登场。
　　悦神武者身着华服，手持宝剑，戴一张黄金面具，扮演伏魔降妖的千年第一武神——神武大帝君吾。
　　“悦神”乃是至高无上的荣耀，因此，武者的挑选标准极为严格。这一年被选中的，就是太子殿下。举国上下都相信，他一定会完成一场有史以来最精彩的悦神武。
　　可那一天，却发生了一个意外。
　　在仪仗队绕城的第三圈时，经过了一座城楼。当时，华台上的武神正要将妖魔一剑击杀。
　　这是最激动人心的一幕，大街两侧沸腾，城墙上方汹涌，人们争先恐后，挣扎着，推搡着。
　　这时，一名小儿从城楼上掉了下来。
　　尖叫连天。正当人们以为这名小儿即将血溅神武大街时，太子微微扬首，纵身一跃，接住了他。
　　人们只来得及看见一道飞鸟般的白影逆空而上，太子便已抱着那名小儿安然落地。黄金面具坠落，露出了面具后那张年轻俊美的脸庞。
　　万众欢呼。
　　百姓们是兴高采烈了，可国师和大臣们就头疼了。
　　华台绕皇城游行的每一圈，都象征着为国家祈求了一年的国泰民安，如今断在了第三圈，那岂不是说你这国家只剩三年的命？
　　太不祥了！
　　于是，国师和大臣们请来太子，委婉地表示，殿下您能不能面壁一个月以示悔过？不用真的面壁，只要意思一下就可以了。
　　太子微笑道：“不要。”
　　他说：“救人又不是什么坏事。上天怎么会因为我做了对的事情而降罪于我？”
　　不怕一万，就怕万一。万一上天就降罪了呢？
　　“那么上天就错了，对的为什么要向错的道歉？”
　　这位太子殿下就是这样一个人。他从没遇到过他做不到的事，也从未遇到过不爱他的人。他是人间正道，他是世界中心。
　　所以，虽然国师心里很痛苦：“你懂个屁！”
　　但也没办法。反正说再多，殿下也不会听的。
　　【二】
　　第二个故事，叫做“一念桥逢魔遇仙”。
　　传说，黄河之南有一座桥，名为“一念桥”，有一只鬼魂在这座桥上徘徊多年。
　　这只鬼魂十分可怖：身穿残甲，脚踏业火，遍身鲜血和刀枪利箭，每走一步就在身后留下血与火的足迹。每隔数年，它便会在夜里忽然现身，游荡在桥头，拦住行人问三个问题：
　　“此间何地？”
　　“此身何人？”
　　“为之奈何？”
　　如果答得不对，就会被鬼魂一口吞噬。谁也不知道正确的答案是什么，所以数年下来，这只鬼魂已经吃掉了无数行人。
　　太子十七，云游途中听说此事，找到了一念桥，夜夜守在桥头，终于，在一夜遇到了作祟的鬼魂。
　　那鬼魂现身，果然如传闻中一般阴森。它开口问了太子第一个问题，太子笑答：“此间人间。”
　　鬼魂却道：“此间无间！”
　　错了。于是，双方便亮了兵器，开打。
　　太子身手绝伦，那鬼魂更是悍勇骇人。一人一鬼在桥上斗得天昏地暗、日月翻转，最后，鬼魂终于败下阵来。
　　鬼魂消失后，太子在桥头种下一棵花树。一名白衣道人路过，见他在此撒下一抔黄土为鬼魂送行，问：“此意何解？”
　　太子答：“身在无间，心在桃源。”
　　道人听了，微微一笑，化为神人，踏祥云，挽长风，乘天光而去。太子这才知道，竟是恰好遇上了亲身下凡来伏魔降妖的神武大帝。
　　诸天仙神们在上元祭天游那一跃时便留意到了这名悦神武者，一念桥一见后，问帝：“您看这位太子殿下如何？”
　　帝君也答了八个字：“此子将来，不可限量。”
　　当晚，天生异象，风雨大作。在电闪雷鸣之中，太子殿下飞升了。
　　这位太子殿下，无疑是上天的宠儿。
　　他本就是民心所向，飞升后各地大力兴修宫观庙宇，开窟立像，万民朝奉。仙乐宫太子殿在短短几年之内风光无两，鼎盛一时。
　　——直到三年之后，天下大乱。一场瘟疫席卷人间，仙乐国灭。
　　【三】
　　人们忽然发现了一件事：
　　原来，他们奉为天神的太子，根本没有他们想象得那么完美强大。
　　失去家园和家人的百姓们愤怒地推倒了神像，烧毁了神殿。火光连天，烧了七天七夜，所有曾经的荣光都化作了灰烬。
　　太子殿下，也被封禁法力，打落人间。
　　他从小就在万千娇宠中长大，从未受过人间疾苦。这个惩罚，让他从云端掉进了烂泥地，让他痛苦万分。
　　可太子殿下并未放弃，而是继续修行，渴望重登天界。未过许多年，某日，天空一声巨响。他第二次飞升了。
　　可这次，他只飞升了一炷香，就又被神武大帝打了下去。
　　【四】
　　被贬一次，已是奇耻大辱；被贬两次，不可能有人再爬起来。
　　所有人都说，太子殿下眼见是已经废了。有时他街头卖艺，吹拉弹唱样样精通，连胸口碎大石都不在话下；有时他则勤勤恳恳收破烂，为一文钱死皮赖脸不要尊严。
　　由于太过奇葩，被围观数年之后，这位太子殿下，终于变成了公认的三界笑柄。以至于如今要是对谁说“你生个儿子是仙乐太子”，会被认为比咒骂对方断子绝孙更加恶毒。
　　人们爱凡人登天，更爱天神坠地。
　　笑过以后，只有多情人还会为他叹息：当初的那个天之骄子，真的已经不在了。
　　神像倒塌，故国覆灭，一个信徒都没有，渐渐被世人遗忘。谁也不知道他流浪到哪里去了。谁也不关心。
　　【五】
　　直到又过了许多年，某日，天空一声巨响。
　　天界震动，电闪雷鸣中奔走相问：这是哪位新贵飞升了？好大的阵仗啊！
　　等到把来人一看，整座仙京都仿佛被一道苍雷劈了。
　　你有完没完！
　　那位著名奇葩、三界笑柄，传说中的太子殿下，他他他——他妈的又飞升了！
　　作者有话要说：
　　订阅请注意：
　　█【1-220章】为天官赐福完整版全文+番外。看文仅购买这一部分即可，不用全文购买的！
　　█【221-247】为连载版里删除的内容节选，供部分旧版读者参考。不购买此部分不影响看文，请酌情考虑是否购买。
　　█新增剧情较多，无法一一标注，比较集中的部分在章节简介里有提示。
　　【248-252】的锁章为废稿，不看不影响阅读。
　　█因为内容调整，现在的章节内容和以前的评论是错位的。
　　█简体实体书已上市，出版解锁不易，感谢大家的包容和支持（*＾＾）/~~

第2章 破烂仙人三登仙京
　　————【第一卷·血雨探花·启】————
　　“太子殿下，恭喜你了。”
　　谢怜抬头，未语先笑，道：“谢谢。已经几百年没人对我说过这句话了。不过，具体我是哪里值得恭喜呢？”
　　灵文真君负手而立，道：“您摘得了第一名。本甲子‘最期望将其贬下凡间的神官’榜第一名。”
　　谢怜一怔，旋即回复微笑，道：“不管怎么说，总归是个第一名。”
　　灵文道：“本榜第一，可以得到一百功德。”
　　凡人的每一份香火与供奉被称为“功德”，在天界便如俗世流通的金银。谢怜立刻发自内心地道：“下次如果还有这样的榜，请一定再捎上我！顺便一问，第二名又是谁？”
　　灵文道：“没有第二名。您一骑绝尘。”
　　“这……也算众望所归？那上一甲子的第一名是谁？”
　　“也没有。因为这个榜是从今年，准确地来说，是从今天才开始设的。”
　　谢怜眨眨眼：“咦，这么说，这不会是专门为我设的一个榜吧。”
　　灵文道：“你可知为何你会夺魁？”
　　“为何？”
　　“请看那个钟。”
　　灵文抬手指去，谢怜极目望去，只见一片白玉宫观仙气缭绕。但他看了半天，问：“哪里有钟？没看到啊。”
　　灵文道：“没看到就对了。本来那里是有个钟的，但是你飞升的时候把它震掉了。”
　　“……”
　　灵文语重心长：“那钟是个好热闹的性子，但凡有人飞升，它都会鸣几下来捧场。你飞升那日，不知怎的震得它疯了一般狂响，最后自己从钟楼上掉下来这才消停。掉下来还砸着了一位路过的武神。”
　　谢怜道：“可能它也没见过飞了三次的……现在好了吗？”
　　“没好，还在修。”
　　“我说的是被砸到的那位武神。”
　　灵文道：“他当场反手就把钟劈成了两半。再来。请看那边那座金殿。看到了吗？”
　　她又指，谢怜又望，望到一片云气中的金顶，松了口气：“这次看到了。”
　　灵文道：“看到了才不对。那里本来什么都没有。”
　　“……”
　　“你飞升那日，好些金殿都给你震塌了，我们只好临时搭几座新的凑合。你没发现它们看起来很简陋吗？”
　　谢怜叹了口气，笑道：“我明白了。请问，我该如何挽回这个局面？”
　　“好说。”灵文不知从哪摸出一把算盘噼里啪啦打了一阵，给他看：“八百八十八万功德。”
　　谢怜扶额。
　　八百八十八万功德？若是八百年前，他挥出去眼睛都不带眨一下的。但今非昔比，二度贬谪，他在凡间的宫观早就烧得一间不剩，没有信徒就没有法力，没有香火供奉，自然也一文不名！
　　灵文拍他肩膀：“太子殿下不必绝望。你刚回来，先进入上天庭的通灵阵和诸位仙僚打个招呼吧。正所谓，车到山前必有路。”
　　谢怜苦笑道：“只怕我是，船到桥头自然沉！”
　　从灵文殿出来，谢怜在仙京大街边随便找了个地儿一蹲，二指并拢轻抵太阳穴，神识连入了上天庭的通灵阵。
　　所谓通灵阵，是可令多个神识即时传音通讯的一种法阵。上天庭中，可谓帝王将相遍地走，英雄豪杰如水流。什么国主公主皇子将军在仙京根本不稀罕。谁还不是天选之子怎么地了？诸神在位，便以通灵术互通音讯。谢怜第一次飞升时由于太过激动，把阵里每一位神官都抓来打了招呼，将自己从头到脚详细地介绍了一遍，现在自然不会了，安静就好。但很快便有人注意到新人加入。一个轻轻的声音道：“太子殿下？”
　　这天界，竟还有神愿意搭理他！
　　谢怜感到由衷的高兴，道：“是我。大家好，我又回来了！”
　　话音未落，那声音便打断了他：“太子殿下开什么玩笑？你回来了，各位仙僚如何还能好的起来？”
　　一句打得谢怜愣住了。好在灵文立刻私下传音提示谢怜。她只说了一个字：“钟。”
　　谢怜瞬间明白了。原来，这就是那位被钟砸了的武神，是他的苦主！
　　那也难怪人家阴阳怪气了，要道歉！可道歉总不能连人家名字都不知道，谢怜忙问：“请问阁下怎么称呼？”
　　谁知此言一出，对面沉默了。而此刻灵识在阵的神官们，则全都竖起了耳朵。
　　那边灵文又悄悄给他传音：“殿下，虽然我觉得你应该不会没认出来，但我还是想提醒你：那是慕情。”
　　谢怜大惊，传音回去：“谁？你说这是谁？这是慕情啊？”
　　慕情乃是坐镇西南方的武神，法号“玄真”，坐拥数千宫观，香火繁盛。而在八百年前，他曾是仙乐宫太子殿座下的一名侍神。
　　也就是给谢怜打杂的。
　　灵文也惊了：“你不会真的没认出来吧。”
　　谢怜辩解道：“真的。他以前跟我说话又不是这个样子的，可柔弱了。而且上次我跟他见面是什么时候我已经完全记不清了，我连他长什么样都快不记得了，怎么可能还听得出他的声音。”
　　要说他们也是比较尴尬。当年谢怜贵为仙乐太子，修行于皇极观。皇极观乃是仙乐国的皇家道场，择徒严苛。慕情贫民出身，又是罪人之子，根本没资格入观修行，故一开始只能做给太子殿下打扫道房、端茶送水的小道童。谢怜看他刻苦努力，请求国师破例收他为徒，太子殿下金口玉言，慕情这才得以拜师一同修行。谢怜飞升后，把他也一起带到了上天庭。
　　但谢怜被贬下凡间后，慕情并没有追随于他，而是自己找了个洞天福地发奋苦修，不出几年，渡了天劫，也飞升了。
　　慕情一声不吭。灵文道：“他很生气。”
　　谢怜揉了揉眉心，道：“我想，他可能觉得我是故意用钟砸他的吧……”
　　这时，又一个声音怒道：“哪个狗东西拆了我的金殿，滚出来！！！”
　　谢怜被吼得头皮一炸。慕情却终于开口了。他笑了两声，那声音里的怒火立即向他爆发：“你笑什么？你拆的？！”
　　慕情淡淡地道：“我笑你张口就骂。拆你金殿的人现在就在通灵阵里，你自己问是谁吧。”
　　谢怜干咳一声，道：“是我。对不起。”
　　他一出声，后来的这位也沉默了。
　　耳边，灵文又传音来了：“殿下，那是风信。”
　　谢怜道：“他我认出来了。”
　　灵文道：“不要介意，他说‘狗东西’，不是在骂你。”
　　谢怜道：“知道。他就这样。”
　　风信乃是坐镇东南方的武神，法号“南阳”，极受民间百姓喜爱。而他在八百年前，也是仙乐宫太子殿座下一名侍神。他为人忠心耿耿，从谢怜十四岁时便是他的侍卫，随太子一齐长大，一齐登天，一齐被贬，一齐流放。可惜，却没一齐熬过这八百年。
　　怎会刚好是这两人？怎么看怎么像是他在蓄意报复昔年抛弃自己的下属啊！话说回来，昔年的金枝玉叶沦为三界笑柄，两名仆从却都爬到了他头上——这究竟是人生何处不相逢，还是不如自挂东南枝？
　　好在谢怜此人脸皮甚厚，毕竟他这八百年什么都不多，脸一定丢的多。他诚挚地道：“这次回来烦扰大家，对不住了，各位的损失我会全力补救，请给我一点时间。”
　　慕情哼道：“那您好好想想怎么凑齐八百八十八万功德吧，相信也难不倒神通广大的太子殿下。”
　　上哪里去弄八百八十八万功德还债？
　　谢怜只好又去灵文殿找灵文：“最近有凡人向仙京祈福许愿吗？只要可以取功德，什么样的祈福我都可以接。或者仙京缺扫大街的吗？扫大街我也可以的，我扫大街很干净的。”
　　灵文道：“不至于如此的殿下……你先把扫帚放下。说到祈福，刚好帝君有事相求，你可愿助他一臂之力？”
　　天界的帝君，只有一位。但这位若是想做什么事，那可是从来用不着求别人的。因此，谢怜一下子腰都直了，道：“何事？”
　　灵文递他一只卷轴，道：“北方有山，名为与君山。你可曾听闻？”
　　谢怜笑道：“岂止听过。怎么，近来不太平吗？”
　　灵文道：“不太平，现有许多大信徒在此疯狂祈福，非去看看不可了。”
　　所谓大信徒，指三类人。第一类，有钱人，出钱烧香做法事、修庙宇；第二类，能向旁人宣法讲道的传道者；第三类，身心彻底贯彻信念者。其中以第一类最多，越是有钱人越是敬畏神鬼之事，而天底下有钱人如过江之鲫；第三类最少，因为如果真能做到这一步，那么这个人境界一定很高，离飞升也不远了。这里所说的，明显是第一类人。
　　灵文道：“你知道帝君常年镇山定海分身无暇，若你代替他去一趟，届时他们还愿，无论供奉多少功德都算你的。如何？”
　　谢怜双手接过卷轴道：“多谢。”
　　这分明是君吾在帮他的忙，却反过来问他愿不愿意帮自己的忙，谢怜哪里看不出来。灵文却道：“我只负责办事，要谢便等帝君回来你再自己向他道谢吧。你法力不足，我去借几个小侍神来助你。”
　　现任的武神们不是不认识自己就是不待见自己，这点谢怜还是清楚的，他道：“也不必了。你借不来人的。”
　　灵文却道：“我试试。”说着她便接入了通灵阵，道：“各位，帝君北方有要务急需用人，谁能拨两名小侍神过来？”
　　第一个应答声居然是慕情的。他道：“借给谁？大家殿里都不缺人，怕是给太子殿下借的吧。”
　　谢怜心想：“你是一天到晚都守在通灵阵里吗……”
　　灵文微笑道：“慕情，我这两天怎么老是在阵里看到你，看来最近你很闲了。公文记得不要交迟了。”
　　慕情淡淡地道：“手伤了，在养伤。”
　　潜着的神官们都心想你那手往日劈山断海也不在话下，劈个傻钟还能怎么你了？
　　半晌，无人响应，谢怜对她道：“你看吧，我说过借不来人的。”
　　灵文本想先骗两个过来干活再说，道：“慕情要是没说话，可以借到的。”
　　谢怜笑道：“人家以为是给帝君办事，当然叫得来，但若来了发现是跟我共事，只怕要闹了，又如何能同心协力。我反正一个人惯了，也没见缺胳膊少腿，就这样吧。有劳你了，我这便去了。”
　　灵文也无法了，一拱手，道：“好罢。北方是裴茗裴将军的坐镇之地，他的明光庙在那边香火甚旺，殿下若有需要，可以向他求助。预祝殿下此去一帆风顺。天官赐福。”
　　谢怜回道：“百无禁忌！”挥挥手，潇洒离去。

第3章 鬼娶亲太子上花轿
　　三日后。
　　大路边有一间茶点小铺，铺面不大，伙计简单，但贵在景好。有山有水，有人有城。都有，不多；不多，正好。身在景中，若是在此相逢，必成妙忆。店中茶博士清闲极了，没客时，便搬张凳子坐在门口，看山看水，看人看城，看得乐呵呵，看到远远路上走来了一名白衣道人，满身风尘，仿佛走了很久。行得近了，与小店擦肩而过，忽然定住，又慢吞吞地倒退回来，一扶斗笠，抬头看了一眼酒招，笑道：“‘相逢小店’，名字有趣。”
　　这人虽然略有倦色，但一身白衣飒爽，神色也是笑眯眯的，看得人两个嘴角也忍不住往上弯。他问：“劳驾，请问与君山是在这附近吗？”
　　茶博士给他指了方向，道：“是在这一带。”
　　谢怜吐了口气，总算是没把魂儿一起吐出来，心道：“终于到了。”
　　他那日离开仙京，原本是要落在与君山附近的。谁知他潇洒地离去，潇洒地往下跳时，袖子被一片潇洒的云挂了一下。是的，被云挂了一下，他也不知道到底怎么挂上的，反正万丈高空打了个滚，滚下来就不知道自己在哪儿了。徒步三天后，终于来到了原定落地地点。跋涉千山万水，令人几欲落泪。
　　进了店，谢怜捡了靠窗的一张桌，才坐定，忽听屋外传来一阵哭哭啼啼、敲锣打鼓之声。他往外一看，只见一群男女老少簇拥着一顶大红花轿走来。
　　这一支队伍透着十足的古怪。乍一看，像是送亲队伍，但细一看，这些人脸上神情有严肃，有哀戚，有愤怒，有恐惧，唯独没有喜悦。偏偏又都穿红戴花，吹吹打打。当真诡异。
　　谢怜目送那奇怪的队伍远去，忽觉有什么耀眼的事物一闪而过。他一抬头，一只银色蝴蝶从他眼前飞过。
　　那只银蝶晶莹剔透，在空中飞过，留下璀璨的痕迹。谢怜忍不住向它伸出了手，笑道：“你好啊。”
　　这只银蝶却有灵性得很，不但不惊，反而停留在他指尖，双翼闪闪，美极幽极，在阳光之下，仿佛触手即碎的梦幻泡影。流连指尖与他缠绵片刻，不一会儿，它便飞走了。
　　谢怜对它挥了挥手，算是告别。再回头，仿佛是突然从地里冒出来的，他这一桌上就多坐了两个人。
　　桌有四方，这两人一左一右各占一方。两方都是十七八岁的少年，都是一脸黑云罩顶。谢怜眨眨眼，道：“两位是？”
　　左边那少年桀骜，道：“南风。”
　　右边那少年斯文，道：“扶摇。”
　　谢怜道：“你们好。但我问的又不是你们的名字？”
　　这时，灵文忽然传音过来了。她道：“殿下，方才中天庭有两位小神侍说愿意前来协助你，这会儿他们也该到了。”
　　所谓的中天庭，自然是和上天庭相对的。天界的神官可以简单粗暴分为两类：飞升了的和没飞升的。上天庭，全都是凭自己飞升的神官，整个天界里不过百位，极其金贵。而中天庭里的，则是被“点将”点上来的，也就是“一人得道，鸡犬升天”里“鸡”和“犬”的角色。严格来说，其实全称应该叫做“同神官”，但大家叫的时候，往往会省略掉这个“同”字。
　　那么，有上天庭和中天庭，有没有下天庭？
　　没有。
　　其实，在谢怜第一次飞升的时候，还真是有的。那时候，分的还是上天庭和下天庭。但后来大家发现了一个问题：自我介绍的时候，开口说“我是来自下天庭的某某某”，真是难听。有一个“下”字就觉得特别低人一等，须知，他们其中绝不乏天赋过人、法力强盛的佼佼者，离真正的神官只是差了一道天劫，说不定哪天就等来了呢？于是有人便提议改一个字，变成“我是来自中天庭的某某某”，这就好听多了。虽然其实都是一个意思。总之，改了之后，谢怜好一阵都没习惯。
　　谢怜看这两人，脸色一个比一个难看，忍不住道：“灵文，我看他们不像是要来助我行事，更像是要来取我狗头啊。”可惜，说完这句，他法力便耗干了，耳边也听不到灵文的声音了。
　　谢怜只好对两位小神侍先笑笑：“先谢谢你们了。”
　　两人都只点了一点头，颇有架势，看着来头不小。谢怜道：“你们是哪位神官座下的？”
　　南风道：“南阳殿。”
　　扶摇道：“玄真殿。”
　　“……”
　　风信和慕情派来的？！
　　这可真是令人悚然了。谢怜道：“你们家的神官大人让你们过来么？”
　　两人皆道：“我家大人不知道我过来。”
　　难怪。谢怜又指自己道：“那你们知道我是谁吗？”
　　若他们是稀里糊涂被灵文骗过来的，帮了他忙回去还要被骂，这就可怜了。南风道：“知道。你是太子殿下。”
　　扶摇道：“知道。你是人间正道，你是世界中心嘛。”
　　谢怜噎了一下，不确定地问南风：“他刚才是不是翻了个白眼？”
　　南风道：“是的。让他滚吧！”
　　风信和慕情这两位武神关系不好，谢怜不吃惊。因为他俩打小关系就不好，应该说是恶劣！只是那时他为主他们为从，太子殿下说你们不要吵架了，要做好朋友，他们只好捏着鼻子握握手，混到如今可算用不着再假惺惺了。所以就连他们的信徒和侍神都相互厌恶。扶摇冷笑道：“灵文真君说自愿的就可以来，凭什么让我滚回去，你怎么不滚啊？”
　　“自愿”二字用他这个表情说出来，实在没有说服力。谢怜忙举手道：“我确认一下啊。你们真是自愿的吗？千万不要勉强！”
　　两人皆道：“我自愿！”
　　你们这脸……谢怜心道你们想说的其实是“我自杀”吧！
　　他一心调转话题，刷的一卷轴摊开，道：“先谈正事。这次到北方来是做什么的你们都知道吧，那我就不从头讲起了……”
　　两人皆道：“不知道。”
　　……这是来帮忙的吗？连要干什么都不知道！
　　谢怜微笑道：“那我还是给你们从头讲起好了。话说多年以前，与君山下有一对新人成婚。”
　　新郎等着送亲的队伍前来，可等了许久也不见新娘到来，心中着急，便找去了新娘的娘家。结果岳父岳母告诉他，新娘子早就出发了。
　　两家人报了官，四处找，始终不见，便是给山中猛兽吃了，好歹也能剩个胳膊腿儿什么的，哪有连着送亲队伍一起凭空消失的道理？于是难免有人怀疑，是新娘自己不愿意嫁，串通了送亲队伍跑了。谁知，过了几年，再一对新人成婚，噩梦重现。新娘子又没了。
　　但是，这一次却不是什么都没剩下。众人在一条小路上，找到了一只什么东西没吃完的脚。
　　那脚虽然不是新娘的，却穿着送亲队伍出门时穿的靴子。新娘也多半遭遇不测了。
　　从那之后，一发不可收拾。近百年间，共有十七位新娘在与君山一带失踪。有时十几年相安无事，有时一月内失踪两名。于是一个恐怖传说迅速流传开：与君山里住着一位鬼新郎，若是他看中了一位女子，便会在她出嫁的路上将她掳走，再把送亲的队伍吃掉。
　　这事原本是传不到天上的，也不过是敢把女儿嫁到这一带的人家少了些，本地的新人成婚也不敢大操大办罢了。但偏偏这第十七位新娘，父亲是位官老爷。这位老爷颇宠爱女，风闻此地传说，精心挑选了四十名勇武绝伦的武人护送女儿成亲，可女儿还是没了。
　　这下可捅了马蜂窝。这位老爷在人间能找到的人是拿它没办法了，于是他暴怒之下联合了一众官朋友，狂做一波法事，还按照高人指点开仓济贫什么的，搞得满城风雨，这才终于惊动到了天界。
　　南风皱着眉道：“失踪的新娘有何共同点？”
　　谢怜给两人倒了茶推过去：“有穷有富，有美有丑，有妻有妾，一言蔽之：毫无规律。根本没法判断这位新郎的口味是什么样的。”
　　南风喝了茶，还道了谢，扶摇却碰都不碰，乜眼道：“太子殿下，你怎么就知道一定是位鬼‘新郎’呢？从来也没人见过它，你怎知它是男是女？”
　　这下谢怜可记住了：看上去脾气不好、但其实还算配合的那个是南风，这个瞧着斯斯文文、却总爱阴阳怪气唱反调的是扶摇！
　　他笑道：“你说得对，不过，‘鬼新郎’只是民间的叫法，并不是我起的名字。时候不早了，我们先找个地方落脚吧！”
　　路上经过一座破破烂烂的土地祠，藏着个又小又斑驳的石土地，脸都快被砸没了。谢怜走过去又退回来，在怀里抠啊抠，终于抠出个小馒头，端端正正放在祠前，双手合十念道：“土地啊土地，烦请佑助我们此行除祟顺利。”
　　扶摇喷了：“这土地破成这样，一看就是多年无人供奉已经失灵了，你拜它有什么用？”
　　谢怜道：“话不能这么说，对我来说是一个馒头的事，但是对人家而言可能很重要呢……诶诶诶，干嘛拉我。”
　　两人一人一边把他拖走。扶摇道：“并不重要。你自己都没什么香火，干嘛还供它。走吧！”

第4章 鬼娶亲太子上花轿 2
　　一去二三里，一座城隍庙红红火火立在路边。庙宇虽小五脏俱全，三人进到庙里，殿上供的就是南阳武神披甲持弓的泥塑神像。谢怜一看到这神像，道：“这……跟我认识的风信不太一样啊。”
　　扶摇哈哈道：“真是惨不忍睹啊！”
　　南风额头青筋暴起，谢怜马上跳到中间把两个人拦开：“有什么关系嘛，神像塑得走形岂非常事。别说妈都不认识了，有的神官见了自己的神像自己都不认识呢。”毕竟没几个工匠师傅见过神官本人，都是要么美得走形要么丑得走形，只能靠特定姿势、法器、服冠等来辨认。谢怜又一推他们：“你们看，有信徒来参拜了，还是女信徒！快隐去身形。”
　　两人都道：“哪里？”顺着一看，果然，进来了一名少女。但他们脸色都刷的变了。
　　扶摇道：“太丑了！还不如没有。”
　　平心而论，扶摇说的是实话。那少女满脸缠着绷带，绷带下透出一丝猩红，恐怕不是伤疤就是胎记。但她跪地默默祈福，神色虔诚，谢怜回头，语重心长道：“扶摇，不能这样说女孩子。”
　　扶摇撇嘴。谢怜又困惑道：“说来南风，你们家竟有女信徒，真是难得。”
　　武神的女信徒一向很少，只有八百年前的谢怜是个例外。不过，原因非常简单，就两个字：好看！
　　不错！他很清楚，不是因为他德高望重或神武非凡什么的，大家仅仅是冲着他的脸罢了。他父皇母后召集全国各地顶尖工匠照着他的脸雕神像，能不好看吗？他的庙也好看，因为那句“身在无间，心在桃源”，导致大家都喜欢把他的宫观种成一片花树香海。信女们就冲他的脸和那些花花朵朵也愿意进来拜拜。所以当时谢怜还有个美称，叫做“花冠武神”。当然，一开始是美称，等到他被贬下凡后，就变成讥嘲他是小白脸的讽称了。
　　可一般的武神，因杀伐之气太重，面目往往被塑造成狰狞冷酷的模样，女信徒都宁可去拜拜观音什么的，几乎不会来。南风一脸黑气道：“我不知道，你别问我！”
　　恰在这时，那少女拜完了，一转身，三人大惊失色。这次不是因为太丑了，而是因为她一转身，裙子后就是一个巨大的破洞。
　　她浑然不觉自己身后异状。谢怜道：“不能让她就这样走出去吧？”
　　扶摇道：“不要问我。她拜的又不是我们家的庙。非礼勿视，我什么都没看见。”南风则面色铁青不敢动，看来和他侍奉的神官一样，是个对女子退避三舍的。谢怜只得亲自出马，外衣脱了一丢。那外衣呼啦一下飘到那少女身上，挡住了她裙后破洞。三人齐齐松了口气。
　　可这阵风实在邪乎，那少女吓了一跳，四下看看，拿下外袍就放到了神台上。
　　谢怜看她要走了，连忙跃出来：“这位姑娘……”
　　庙内灯火不暗不明，他这一跃带起一阵风，火光摇晃，那少女只觉眼前一花，一名男子就突然从黑暗里冒出来，赤着上身还对她伸手，想也不想就是一巴掌：“流氓！”
　　“啪”的一声，谢怜就这么挨了一耳光。
　　耳光清脆，听得蹲在神坛上的两人脸都一抽。这姑娘手劲居然了得，谢怜差点被打得眼冒金星，还不忘把外衣硬塞过去：“姑娘，你裙子破了！”
　　那少女大惊，一摸身后，飞奔而去。只剩一阵凉凉穿堂风，谢怜脸顶着一个红巴掌印，转身道：“没事了！”
　　扶摇道：“没事个屁。堂堂武神，尊严何在？”
　　谢怜睁眼道：“不然呢？我打回去吗？如果这样尊严就没了的话，尊严也太不值钱了吧。”
　　南风却指着他道：“你……这是怎么回事？”
　　谢怜衣服一脱，端的是一身羊脂玉般的好皮肉，只是淤青和伤口连片，着实骇人，连脖子和双腕上也都缠满了绷带。扶摇神色也凝重起来：“这是谁打的？”
　　谢怜茫然道：“打？哦，你们说这伤吗？不是打的，是我不小心摔的。”
　　“……”
　　谢怜把脖子上的绷带解下来，道：“真的是摔的！我还顺便把脖子也扭了。现在已经差不多好了。”
　　扶摇道：“这也是能顺便的？你怎么不顺便把脑袋也掉了？”
　　谢怜道：“你怎么知道我没掉过？”
　　“哈？！”
　　绷带一圈一圈落在谢怜脚边，两人突然卡住。觉察到他们异样的目光，谢怜摸摸脖子，笑眯眯地道：“怎么啦？第一次看到真正的咒枷吗？”
　　一只黑色项圈，环在他雪白的颈项之上。
　　咒枷，顾名思义，诅咒形成的枷锁。
　　被贬下天界的神官，天谴会化为一道罪印封禁其神力，永不消除。像是在人脸上黥字，又像是被铁链缚住手脚，是一种刑罚，也是一种耻辱。
　　这东西谢怜不光有，还有两道。
　　扶摇盯了他一会儿，忽然道：“你干嘛不把这东西取掉？你飞升回来，又不是不能找帝君让他帮你取。”
　　谢怜穿上衣服哈哈道：“这不是因为，我上次飞升，和帝君打了一场吗？我怕我当时下手太黑得罪他了，不好意思去找他取。”
　　南风道：“帝君又不是慕情，哪会那么小气？”
　　扶摇看他：“你当我是死的吗？”
　　南风道：“你是死是活慕情都是一样的小气。”
　　谢怜忙道：“我们先办正事！谁借我一点法力，我进通灵阵核实一下情报。”
　　南风举起手，谢怜道：“有借有还，再借不难！”
　　二人击掌为誓，如此，便算是立下了一个简单的契约。法力，就是可以像借钱一样相互借来借去的，不过那句咒语却只是走个过场，因为他就从没还过这玩意儿。
　　一连上通灵阵，便听灵文道：“殿下终于借到法力啦？在与君山可顺利？那两位毛遂自荐的小神官如何啊？”
　　谢怜抬起头，看了一眼两个在旁边掐作一团的少年，用发自真心的口吻道：“善良友爱，可塑之才！”又对他们道：“别打了，再打我要向你们家大人告状了！”
　　慕情的声音也冷冷地浮出来：“扶摇这次完全是擅自行动，我一无所知，回来一定要好好罚他！”
　　谢怜心想：“你还真是一天到晚都守在通灵阵里……”他道：“灵文，敢问北方供奉的是哪位神官？”
　　灵文道：“北方是裴茗裴将军的坐镇之地，他的明光庙在那边香火甚旺。怎么，殿下要求助吗？”
　　谢怜道：“不劳烦了。这鬼新郎，你们还有更多情报吗？品级评定出来了吗？”
　　灵文道：“出来了，是‘凶’。”
　　凶！
　　对于祸乱人间的妖魔鬼怪，根据其能力，三界将之分为“恶”“厉”“凶”“绝”四等。
　　“恶”者一年杀一人，“厉”者一次作祟可灭一门，“凶”者可屠一城。而最可怕的“绝”者，但凡出世便要祸国殃民，天下大乱。
　　断开灵识，谢怜正色道：“南风、扶摇，你们听我说……听我说！你们好，有人吗？怎么又打起来了？你们知道吗，那鬼新郎是‘凶’，很厉害的，你们留点力气，齐心协力对付它吧。”
　　南风掐着扶摇一条角度扭曲的胳膊，额头青筋暴起：“这人除了阴阳怪气还有什么用？”
　　扶摇也锁着南风一条角度扭曲的腿，道：“我比你有用！太子殿下，你不是问为什么风信会有女信徒吗？我告诉你吧，他家在人间可是很受妇人爱戴的，素有‘巨阳神君’的美称。所谓妇女之友，求子最强；壮阳秘方，送子南阳。哈哈哈……”
　　南风脸色红白交错，大怒：“总比你们家忘恩负义的扫地真君好！”
　　扶摇脸一下子也黑了。要知道，慕情在皇极观最初就是做杂役的，他视此为毕生之耻，听闻扫地二字必跟人翻脸。扶摇果然道：“彼此彼此，你们家那位也不过五十步笑百步罢了！”
　　听他们这样把他当成大棒互锤，谢怜终于听不下去了，道：“等等！”
　　两人打得更厉害了。谢怜看着裂为两半的桌子和满地乱滚的瓜果，面上云淡风轻，心底愁云惨布。
　　好不容易来两个帮手，整天斗殴，八百八十八万功德，前途未卜啊！恰好一个小馒头滚到脚边，谢怜还没吃饭，连忙捡起擦擦要吃，被南风眼角瞥见，立马一掌给他打掉：“别吃了！”
　　扶摇也停手了，震惊道：“全是灰你还吃，脏不脏啊。”
　　谢怜趁机隔开两人，和颜悦色地道：“第一，你们口里的那位太子殿下，正是本人。本殿下都没说话，你们不要把我当武器丢来丢去攻击对方。我想，你们家两位大人是绝不会做这种有失体统之事的！”
　　听了最后一句，两人神情微有闪烁。
　　谢怜又道：“第二，你们是来协助我的，对吗？那么到底是你们听我的，还是我听你们的？”
　　半晌，两人才道：“听你的。”
　　虽然他们的脸看上去都像是在说“我自愿”，但谢怜也很满意了，“啪”的一声双手合十，道：“好。最后第三，最重要的一点——如果一定要丢什么东西，那还是请你们丢我，不要丢吃的。”
　　南风终于把他第二次捡起来的馒头从他手里抠出来了，忍无可忍道：“掉地上就别吃了！”
　　次日，依旧相逢小店。
　　谢怜要了三杯茶，道：“不如大家先来说一下今天的收获吧？”
　　正在此时，大街上传来一阵敲锣打鼓之声，三人向窗外望去。
　　又是那队阴阴惨惨的“送亲”人。这列人马吹吹打打，连呼带号，仿佛生怕别人听不见。南风皱眉道：“不是说本地人成亲都不敢大操大办了吗？”

第5章 鬼娶亲太子上花轿 3
　　这队伍里个个是身强力壮的大汉，神情和肌肉都绷得紧紧，仿佛他们抬着的不是一顶喜气洋洋的花轿，而是断头铡。不知轿子里坐的究竟是什么样的人？
　　谢怜正想道出去瞧瞧，一阵阴风吹过，轿子一侧的帘子随风掀起。
　　帘子后的人，用一种很奇怪的姿势歪在轿子里。她的脑袋是歪的，盖头下露出一张涂得鲜红的嘴，嘴角的笑容过于夸张。轿子一颠，盖头滑落下来，露出一对圆睁的眼，瞪着这边。
　　这分明是一个折断了脖子的女人，正在冲他们无声大笑。
　　不知是不是轿夫手抖得太厉害，那花轿子不甚稳当，那女人的脑袋也跟着直晃。晃着晃着，“咚”的一颗脑袋掉了下来，骨碌碌滚到了大街上。
　　而那坐在轿子里的无头身体也向前栽倒，“砰”的一声，整个人扑出了轿门。
　　一个轿夫没留神，一脚踩中一条胳膊，大叫起来，送亲的队伍立刻炸开了锅，一行人“刷刷刷”的便掏出了一片白花花的大刀，喊：“怎么了？！来了吗？！”也不知原先都藏哪儿了。外面嚷成一片，谢怜再定睛一看，那分离的头身，竟不是个活人，而是一个木头娃娃。
　　扶摇又道：“太丑了！”
　　谢怜道：“你不要老一看到女子就开口评定美丑，很伤人心的。”
　　南风皱眉道：“他们这是在做什么？”
　　扶摇道：“作死。”
　　“哈哈哈……”谢怜道：“听闻有位新娘的父亲重金悬赏，找他的女儿，他们这是想用假人伪装新娘，把鬼新郎引出来吧。”
　　这悬赏的爹必然是那位狂做法事闹上天界的官老爷了。扶摇道：“我要是鬼新郎，送一个这样的丑东西给我，我就灭了这个镇。”
　　谢怜汗颜道：“你这话是神官该说的吗？”
　　这时，队伍里突然钻出一个小胡子青年，看样子是领头的，振臂高呼：“听我说！这样下去根本没用！这几天咱们跑了多少趟了？鬼新郎压根没出来！”
　　众大汉纷纷附和抱怨，小青年道：“依我看，不如一不做二不休冲进与君山，大家搜山，杀了他赏金大家分！有血性的好汉子都跟我来！”
　　众大汉似乎蠢蠢欲动。这时，一个少女的声音插进来道：“大家别听他的，不要上山！”
　　说话的正是昨晚那名少女。谢怜一看到她就觉得脸有点痛，抬手摸了摸。那小胡子青年道：“大老爷们说话，你插什么嘴？大家伙儿是拼了性命为民除害，你呢？自私自利，吃了我请的茶还不肯扮新娘子，现在又来妨碍咱们，你安的什么心？别挡路！”
　　他每说一句就推那少女一把，谢怜看得皱起了眉。那少女坚持道：“我是不想大家送死。而且，我也没吃你请的茶，我不答应你，也用不着划破我裙子……”那小青年跳将起来，指她鼻子道：“你这丑八怪少在这里含血喷人！我划破你裙子？你当我瞎了眼！我请你吃你不吃，你这丑脸别想有第二个人请你吃！”
　　南风听不下去了，茶杯“喀”的一下碎在手里。可他还没起身，身旁白影一掠而过。而那边正一蹦三尺高的小胡子突然捂脸大叫一声，一屁股跌坐在地，指间鲜血狂飙。众人根本没看清怎么回事，还以为那丑女暴起伤人，再看她，却已看不到了，一名白衣道人挡在了她身前。
　　谢怜双手拢袖，头也不回，微微弯腰，与她平视，笑眯眯地道：“这位姑娘，不知我能不能请你进去吃杯茶？”
　　他简直像凭空出现的，那少女一下子睁大了眼。那边地上的小胡子踉跄着爬起，喊：“这人使妖法！”
　　身后众大汉一听“妖法”，纷纷举起大刀。南风忽然一掌拍出，“咔擦”一声，一根柱子应声折断。
　　见此神力，一群大汉脸色齐变，那小胡子心下怯了却还在嘴硬，边跑边喊：“今儿个我是栽了，你们是哪条道上的好汉，留下姓名，日后我们再来会会！”
　　南风根本不屑回答，扶摇道：“好说好说，这位乃是巨……”
　　南风反手又是一掌。谢怜本想请那小姑娘进去坐坐，给她点个果子茶水吃吃什么的，谁知转个身的工夫，那姑娘人又没影了，只得自己进店。进店时茶博士道：“柱子记得赔。”
　　于是谢怜坐下时对南风道：“柱子记得赔。”
　　南风：“……”
　　谢怜道：“方才说到哪里？鬼新郎是凶，法力必定强盛，假人骗不过他。若要引他出来，新娘一定要是活人。”
　　扶摇道：“那去街上找个女子，让她来做我们的诱饵。”
　　谢怜却摇头。扶摇道：“为何？怕不愿意？给笔钱便愿意了。”
　　谢怜道：“就算有女子愿意也不行。万一我们失手，新娘被掳走，她就只有死路一条了。”
　　扶摇道：“我们有三个人还会失手？你要是不找女人，就只能找男人了。”
　　南风道：“上哪儿找个男人愿意扮……”
　　话音未落，两人的视线都转移了过来。
　　谢怜还在兀自微笑：“？？？”
　　晚，南阳庙。
　　谢怜披头散发地从后殿转了出来，道：“我尽力了，你们看看可还行？”
　　外面两人一看，南风当场就大骂一声冲了出去。谢怜无语片刻，道：“何至于？”
　　扶摇站在原地，目光复杂打量他。谢怜道：“你有什么话要说吗？”
　　扶摇点点头，道：“如果我是鬼新郎，谁要是送这种女人给我……”
　　谢怜道：“你就灭了这个镇子吗？”
　　扶摇冷酷地道：“不，我就杀了这个女人。”
　　谢怜庆幸道：“幸好我不是女人。”
　　那头南风青着脸进来，他骂完了就冷静了，这点真是跟风信如出一辙。扶摇试图挽救谢怜：“眉毛画歪了，胭脂太浓……算了，你没救了！你不如现在去通灵阵问问有没有哪位神官肯教你变身性转的法门吧。”
　　谢怜道：“不用了吧，天已黑，吹了灯都一样！”说着便要去拿盖头。可他一步迈开，便听到了“嗤啦”一声。
　　这红嫁衣是扶摇找来的。女子身形本就娇小，他穿着腰身倒还合，但肩胸紧如五花大绑，动作一大衣服便撕开了。正当他到处找到底哪块儿裂了时，庙门口传来一个声音：“请问……”
　　三人循声望去，只见庙门孤零零站着一个少女，正是打了谢怜一巴掌的那姑娘。
　　谢怜笑道：“请问？”
　　这一笑他就感觉脸裂了，一层结壳的粉掉了，南风又冲出去骂人了，扶摇道：“求你别笑了，再笑要哭了。”
　　那少女往前走了一步，愣愣地看着谢怜。扶摇皱眉道：“你看什么？”
　　谢怜听他口气不善，道：“不必如此。别吓着小姑娘了。”
　　扶摇无言片刻，道：“你确定能吓着她的是我而不是你？”
　　谢怜一噎。谁知，那少女立即道：“不会！他不会吓到我的。这位……道长，我，我是来道谢和道歉的。我叫小萤。”
　　谢怜明白了，摆手道：“不必放在心上。倒是姑娘你快回家吧，今夜怕是不太平呢。”
　　小萤却脚下不动。谢怜越来越奇怪，道：“还有什么事吗？”
　　小萤看着他的笑容，道：“道长，你这是今晚就要出嫁了？”
　　扶摇喷了。谢怜感觉脸上又掉了一层粉壳，道：“不，姑娘，你误会了，我没有这种爱好。”
　　小萤忙道：“我的意思是，道长这是要假扮新娘子去抓鬼新郎吧？太危险了，还是让我去吧。”
　　扶摇道：“你不是不愿意吗？”
　　谢怜微笑道：“是啊姑娘，你也说危险了，又怎能让你去呢？”
　　小萤呆呆看着他，道：“那……那至少让我帮你！”
　　谢怜懵道：“帮我？”能怎么帮他？
　　他双手按在脸上想挽救最后一层粉，小萤见了他这样子，忽的粲然一笑，上去就双手牵住了他，道：“交给我吧！”
　　两炷香后，谢怜再次低着头从殿后出来。
　　这次，是小萤扶着他出来的，新娘盖头已经盖好，款步轻移，倒还真有那么点娇羞新妇的意思，两人鸡皮疙瘩一阵一阵起。谢怜也不知自己现在什么样子，道：“这次的你们要看看吗？”
　　扶摇道：“我要珍惜眼睛。”
　　南风也点头。谢怜道：“明智的决定。那走吧。”
　　他们寻来的轿子就在庙门口，精心挑选的轿夫也已等候多时。月黑夜风高，太子殿下便这么一身新嫁衣，坐上了大红花喜轿。

第5章 鬼娶亲太子上花轿 4
　　那花轿通体轿衣皆是大红绸缎，彩线绣着花好月圆、龙凤呈祥。南风与扶摇两人一左一右护行于花轿侧。谢怜端坐轿中，随轿夫行走，悠悠晃晃，越晃越狠。
　　八抬大轿的八个轿夫，皆算得上武艺高强的凡人，是扶摇找那位悬赏的官老爷借的八名武官。之所以要找武艺高强的，并不是指望他们帮上忙，只要他们足够自保。本来也没什么，坏就坏在扶摇因为不耐烦而说了大实话，惹得这八名轿夫现在心里有气，难免发作，故意一顶轿子抬得颠颠簸簸。外人看不出来，可坐在轿子里的人只要稍娇弱一些，怕是就要吐个昏天黑地。颠着颠着，果然听到轿子里的谢怜低低叹了口气，几名武官忍不住暗暗得意。
　　扶摇在外面凉凉地道：“小姐，你怎么了？高龄出阁，喜得流泪吗。”
　　新妇出阁的确都是要在花轿上啼哭的。谢怜啼笑皆非，道：“不。只是我忽然发现这送亲队伍里少了很重要的东西。”
　　南风道：“少了什么？该准备的我们应该都准备了。”
　　谢怜道：“少了两个陪嫁丫鬟。”
　　“……”
　　外边两人不约而同看了一眼对方，想想对方女装的模样，俱是恶寒。扶摇道：“你就当家中贫穷，没钱买丫鬟，凑合着吧。”
　　谢怜反问道：“穷还养得起你们？”
　　扶摇道：“我们好养。”
　　谢怜：“整天砸来砸去浪费食物还好养？”
　　扶摇：“公主，你话这么多，当心被驸马嫌弃。”
　　谢怜：“驸马爱我，不会嫌弃的。”
　　扶摇：“爱你还过了这么多年才娶你。”
　　谢怜叹了口气，道：“唉，他也不想的，我不怪他。”
　　扶摇道：“我看你已经被那狐狸精迷住心窍了！”
　　谢怜道：“你怎么突然换了本子？从小姐出阁到公主下嫁又到狐精魅人，好好演完一个不行吗。”
　　南风喝道：“你们够了没有！还上瘾了是不是！”
　　轿夫们听他们鬼扯，忍俊不禁，不满之意倒是消散了不少，轿子也稳当起来。谢怜便又靠了回去，正襟危坐，闭目养神。
　　谁知，未过多久，一串小儿的笑声突兀地响起在他耳边。
　　咯咯桀桀，嘻嘻哈哈。笑声如涟漪般在山野之中扩散开来，空灵诡异。然而，花轿并未停顿，甚至连南风与扶摇都没出声，似未发现任何异状。
　　谢怜睁开了眼，道：“南风，扶摇。”
　　南风在花轿左边，脱口道：“公主……”忽然反应过来自己被另外两人对了一路的恶俗戏本洗脑了，黑着脸改口：“……殿下，怎么了？”
　　谢怜道：“有东西来了。”
　　此时，这支“送亲队伍”已渐入与君山深处。
　　四野愈寂，就连木轿嘎吱作响声、踏碎残枝枯叶声、轿夫们的呼吸声，在这一派寂静之中，也显得略微嘈杂了。而那小儿的笑声还未消失。时而远，仿佛在山林深处，时而近，仿佛就趴在轿子边。
　　南风神色凝肃：“我没听见任何声音。”
　　扶摇冷声道：“我也没有。”
　　轿夫们就更不可能有了。谢怜道：“那它是故意只让我一个人听见的了。
　　八名轿夫本来自恃武艺高强，加之觉得今夜多半又无功而返，并不畏惧，但不知怎的，忽然就想到了之前那四十名失踪的送亲武官，开始冒冷汗。谢怜觉察有人脚步慢了，道：“别停。装作什么事都没有。”
　　南风挥手，示意他们继续走。谢怜又道：“他在唱歌。”
　　扶摇问：“在唱什么？”
　　细细听辩那小儿的声音，谢怜一字一句、一句一顿地道：“新嫁娘，新嫁娘，红花轿上新嫁娘……”
　　寂夜之中，分明是他在念，但众人却仿佛听到了一个幼童的声音，正在和他一起唱着这支古怪小谣，心下毛骨悚然。
　　谢怜继续道：“泪汪汪，过山岗，盖头下莫……把笑扬……听不清了。”
　　南风皱眉道：“什么意思？”
　　谢怜道：“字面意思。就是让坐在轿子里的新娘，只要哭，不要笑。”
　　南风道：“我是说这个东西跑来提醒你是什么意思？”
　　扶摇永远有不同意见，道：“它未必就是在提醒，也有可能是故意反其道而行之，其实要笑，不能哭。不要上当。”
　　谢怜道：“上当又会如何？”
　　扶摇道：“被鬼新郎劫走。”
　　谢怜：“我们今晚出行的目的不就是这个吗？还有一件事，我觉得必须得告诉你们。”
　　南风：“什么事？”
　　谢怜道：“其实从上花轿开始，我就在笑了。”
　　“……”
　　话音刚落，轿身猛的一沉！
　　外面八名武官忽然一阵骚乱，花轿停了下来，南风喝道：“都别慌！”
　　谢怜道：“怎么了？”
　　扶摇淡淡地道：“没怎么。遇上一群畜生罢了。”
　　他刚答完，谢怜便听到一阵凄厉的狼嚎。他道：“与君山里常有狼群出没吗？”
　　一名轿夫在外答道：“从没听说过！”
　　谢怜一振嫁衣袖摆，让它看上去更端庄，道：“嗯，看来是找对法子了。”
　　黑夜的野林中亮起一对对绿幽幽的狼眼，一匹又一匹的饿狼从森林中缓缓走出，包围过来。
　　这看得到打得着的野兽，不比听不见摸不着的东西，众人摩拳擦掌，准备大展身手大杀一场。可好戏还在后头，紧跟着它们的步伐，沙沙、沙沙，一阵似兽非兽，似人非人的怪声响起。一名武官惊道：“这又是什么东西！”
　　谢怜道：“又怎么了？”
　　南风道：“你别出来！”
　　轿身猛地一震，有什么东西扒在了轿门上。谢怜目光下敛，从盖头下看到了一条黏糊糊的白手臂。
　　它竟是爬进轿子里来了！
　　眼看那东西就要摸到谢怜靴子，却又被外面的人一把拖出去。南风在轿子前骂道：“是鄙奴！”
　　一听是鄙奴，谢怜道：“这下麻烦了。”
　　鄙奴又称“人虫”，在灵文殿的判定中，是一种连“恶”评都不配得到的东西。据说它最初是人，它有头有脸，但模糊不清；它有手有脚，还不止一对，多的能长五六对手脚，但无力直行只能爬。它战斗力低下，可很多人宁可遇上厉鬼都不想遇上它。因为鄙奴往往是和别的妖魔鬼怪一起配合出现的，它生命力又极其顽强，并且成群结队，甩不开又打不死，渐渐便会被耗干力气，总有那么一瞬大意被它绊倒。而在猎物被别的妖魔鬼怪杀死后，鄙奴便会捡一点被吃剩的残肢断臂当做食物，就像一条巨大的寄生虫。
　　扶摇远远嫌恶地道：“我，最恨，这东西！灵文殿为什么没说过这个，效率太低下了！”
　　谢怜问：“来了多少只？”
　　南风道：“一百多只！”
　　十只便能让人精疲力竭，一百只活活拖死他们绰绰有余。它一般喜欢繁华之地，万万没想到一座与君山里会有这么多。谢怜略一思忖，微微抬臂，露出了小半截缠着绷带的手腕。
　　他道：“去吧。”
　　那白绫忽的自动从他手腕上滑落，若有生命一般，从花轿的帘子出飞了出去。
　　谢怜端坐轿中，温声道：“绞杀。”
　　黑夜之中，一道白影毒蛇一般游了出来。
　　那白绫伪作绷带缠在谢怜手上时看起来最多不过几尺，可这么似鬼魅的闪电飞梭在厮杀的众人间时，却仿佛无穷无尽。只听“喀喀”、“咔咔”一串间隙不留的脆响，数十只野狼、鄙奴，瞬息便被它绞断了脖子！
　　谢怜凝神听轿外动静，觉得数量比自己想象的更多，略一思索，又道：“穿膛。”
　　白绫得令，当空一甩，绫影竟雪亮似剑光，从一匹狼心口刺入，一口气穿透了二十多只！
　　谢怜一手撩起轿帘，从盖头下扫了一眼战况，微微一笑，道：“很好。接下来你随意。”
　　那白绫欢呼一般地啸了一声，旋成一道白色龙卷，所过之地，血肉横飞。南风一掌劈飞一只野狼，见此血腥情景，一呆，一掌拍上轿门：“你不是没法力不能驱使法宝吗！那是什么东西、怎会这么歹毒？！”
　　他这一掌拍得整个轿子几乎散架，谢怜不得不举手扶门。南风还要说，那白绫抖落一身血淋淋，飞过来“啪”的打掉了他的手。远处传来轿夫的惨叫，扶摇道：“有什么话先打退了这波再说！”
　　南风只得去救场。谢怜在后面道：“南风扶摇，你们先走。”
　　南风回头：“什么？”
　　谢怜道：“它们冲花轿来的，你们围着轿子就会一直有东西来，打不完的。先带人走，我留下来会会那位新郎。”
　　南风道：“你一个人……”扶摇却道：“他反正能驱使那绫，你有空拉扯不如送走这群凡人别让他们拖后腿。我先走了。”
　　他倒干脆，说走就走。南风一咬牙，对几个轿夫道：“走！”
　　果然，离了花轿，野狼群与鄙奴们虽然还纠缠不休，但再也没有新的一波加入围攻。两人各护四名武官，路上扶摇边打边恨声道：“岂有此理，要不是我现在……”
　　言尽于此，两人对视一眼，扶摇闭嘴转头，继续匆匆行进。
　　花轿四周，尸横满地。
　　若邪绫已将扑上来的狼群与鄙奴们尽数绞杀，飞了回来，柔顺地缠回了他的手腕。谢怜静静坐于轿中，被无边无际的黑暗和沙沙作响的树海包围着。
　　忽然之间，万籁俱静。
　　风声，林海声，魔物嘶吼声，刹那全数陷入一片死寂，仿佛在忌惮着什么。
　　然后，他听见了很轻的两声笑。
　　像是个男人，又像是个少年。

第7章 鬼娶亲太子上花轿 5
　　谢怜端坐不语。
　　若邪绫在他手上静静缠卷着，蓄势待发。只要来人流露出一丝杀气，它便会立刻疯狂地十倍反击回去。
　　谁知，他没等到突如其来的发难和杀意，却是等到了别的东西。
　　花轿的帘子被微微挑起，透过鲜红盖头下的缝隙，谢怜看到，来人对他伸出了一只手。
　　指节明晰。第三指系着一道红线，在修长而苍白的手上，仿佛一缕明艳的缘结。
　　给，或是不给？
　　谢怜不动声色，尚未考虑好，是该继续这般我自岿然八风不动地坐下去，还是该佯作惊慌失措的新嫁娘怯怯地往后躲去，那只手的主人却颇有耐心，颇有风度，他不动，他也不动，似乎正在等待答复。
　　良久，鬼使神差地，谢怜伸出了手。
　　他站起身来，要去撩开帘子下轿，对方却已先一步，为他挑起了红帘。来人握住了他的手，却并未握得太紧，仿佛是怕捏痛了他，竟是给人一种小心翼翼的错觉。
　　谢怜低着头，由他牵着，慢慢出了轿子，眼下瞥见脚下横着一匹被若邪绫绞死的狼尸，心念微转，脚下微微一绊，一声惊喘，向前倒去。
　　来人立刻反手一扶，接住了他。
　　这一扶，谢怜也是反手一握，只觉摸到了什么冷冰冰的事物，原来，来人手上戴着一双银护腕。
　　这护腕华丽精致，花纹古拙，其上雕着枫叶、蝴蝶、狰狞的猛兽，颇为神秘，也不似中原之物，倒像是异族的古物。堪堪扣住这人手腕，显得精炼利落。
　　冰冷的银，苍白的手，毫无生气，却有几分杀气与邪气。
　　他那一摔乃是装模作样，有心试探，若邪绫一直都在喜服宽大的袖子下缓缓缠绕着，蓄势待发。然而，来人却只是牵着他手，引着他往前走。
　　谢怜一来盖着盖头识路不清，二来有心拖延时间，因此，故意走得极慢，而对方竟也配合着他的步伐，走得极慢，另一只手还不时过来牵一牵他，仿佛是怕他再摔倒。尽管谢怜心中是十二万分的警惕，被这般对待，也忍不住想：“若这当真是一位新郎，倒也真是温柔体贴到极致了。”
　　这时，他忽然听到了一个极为轻灵的叮叮之声。两人每走一步，那声音便清凌凌地响一响。正当他在琢磨这是什么声音时，四下忽然传来阵阵野兽压抑的低哮。
　　野狼！
　　谢怜身形微动，若邪绫忽地在他腕上一收。
　　谁知，他还没有任何动作，那牵着他的人却在他手背上轻轻拍了两下，仿佛是在安抚，让他不要担心。这两下，轻得简直可以说是温柔了，谢怜微微一怔，而那阵阵低哮已经压了下去。再一细听，他忽然发现，这些野狼，并不是在低哮，而是在呜咽。
　　那分明是一种野兽恐惧到了极致、动弹不得、垂死挣扎时的呜咽。
　　他对来者何人的好奇，愈加强烈了。直想掀了盖头，看一眼再说，可也心知如此不妥，只能透过红盖头下方的缝隙，管中窥豹。所见的，是一片红衣的下摆。而红衣之下，一双黑皮靴，正在不紧不慢地走着。
　　那双小黑皮靴收得紧紧，往上是一双修长笔直的小腿，走起路来，极是好看。黑靴侧面挂着两条细碎的银链，每走一步，银链摇动，发出清脆的叮叮声响，煞是好听。
　　这脚步漫不经心，带着轻快，更像是个少年。然而，他每一步却都又成竹在胸，好像没有任何人能阻碍他的步伐。谁若敢挡他的路，谁就等着被他碾得粉碎。如此，倒是教谢怜说不准，这到底是位什么样的人物了。
　　正当他兀自思量之际，忽然，地上一样白森森的东西闯入了他的眼帘。
　　那是一颗头骨盖。
　　谢怜脚下凝滞了片刻。
　　他一眼便看出来，这颗头骨的摆放方式有问题。这分明是某个阵法的一角，若是触动了它，怕是整个阵法都会瞬间向这一点发动攻击。但看那少年步伐，似乎压根没注意到那里有个东西。他正在想要不要出声提醒，只闻“喀啦”一声惨不忍听的脆响，就见这少年一脚下去，顷刻便把这颗头骨盖踩得粉碎。
　　然后，他仿佛什么都没感觉到一般，漠然地踩着这堆齑粉走过去了。
　　谢怜：“……”
　　他居然，就这么一脚，把整个阵法，踩成了一堆废粉……
　　这时，那少年脚下一顿。谢怜心中一动，心想他是不是该有所动作了，那少年却只停留了片刻，便继续引他前行。走了两步，上方忽然一阵“滴滴答答”之声，仿佛点点雨珠打在伞面之上。原来，方才，那少年是撑起了一把伞，挡在二人头上。
　　虽然不合时宜，谢怜心中也忍不住赞了一声他真体贴，但心里还是颇为奇怪：“下雨了吗？”
　　魆魆黑山，莽莽野林。远远群山深处，狼群对月长嗥。不知是不是因为方才在山中进行了一场厮杀，冷冷的空气中，还弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　斯情斯景，诡魅至极。但那少年一手牵他，一手撑伞，缓缓前行，却是无端一派妖艳的风月无边，款款缱绻。
　　那阵奇异的雨来得奇，去得也奇，不一会儿，那雨珠打伞的滴滴之音便消失了。而那少年也驻足立定，似乎收起了伞，同时，终于收了手，向他走近了一步。
　　一路上牵着他的那只手，轻轻执了这盖头的一角，缓缓向上挑起。
　　谢怜一路上都在等这一刻，定定不动，看着面前缠绵的红幕慢慢地向上揭开——
　　绫动！
　　他本意先发制人，谁知若邪绫飞出带起一片横风，鲜红盖头离了那少年的手，飞起又落下，谢怜只来得及看到一个红衣少年的残影，若邪绫便穿了过去。
　　那少年竟是破碎为千只银蝶，散成了一阵银光闪闪的绚烂星风。
　　虽说还是不合时宜，但谢怜退开两步后，也忍不住心头惊叹，这景象，实在是美得如梦似幻。这时，一只银蝶幽幽从他眼前飞过，他还待再看仔细，那只银蝶却绕着他飞了两圈，这便汇入蝶风之中，化为漫天银光的一部分，振翅向夜空飞去。
　　好一会儿，谢怜才回过神来，心想：“这少年到底是不是鬼新郎？”
　　他总觉得不像。可若不是，这少年又为何会来劫花轿？
　　越想越奇，谢怜把若邪绫往肩上一甩，还是先办正事。四下一望，他“咦”了一声。不远处，竟有一座建筑沉沉地立在那里。
　　谢怜捡起地上盖头走近，发现这建筑红墙斑驳，竟是一座老庙，看这形制还多半是一座武神庙。果然，大门顶上三个金刚铁骨的大字：
　　“明光殿”！
　　为什么明明主管北方的武神是明光，他的庙却被藏在深山迷阵中？
　　谢怜推开大门，一股怪味扑面而来。不是多年无人的灰气，而是一股淡淡的腐臭味。
　　谢怜反手掩上大门，迈入庙中。大殿中供着一尊武神像，面目英俊，执剑披甲，气宇轩昂。没有问题，于是谢怜转到大殿后。
　　这一转，他就定住了。
　　一群身穿大红嫁衣、盖着盖头的女子，直挺挺地站立在他面前。
　　那股淡淡的腐臭之味，正是从这些嫁衣女子身上散发出来的！
　　谢怜一手翻出两张符，一个一个数过去，一，二，三，四……一直数到十七。
　　正是那在与君山一带失踪的十七位新娘。
　　看来他找对地方了，这就是鬼新郎的老巢。有的新娘嫁衣红色已褪，微有破损，应是较早失踪的新娘。而有的新娘身上腐臭味还未浓，应该没死多久。谢怜略一思索，揭开了一名新娘的盖头。
　　鲜红盖头下是一张惨白的脸，被黯淡的月光一照，甚是恐怖。而最恐怖的，是这女子死去的面容肌肉扭曲，但在这扭曲的脸上，还挂着一个僵硬的微笑。
　　谢怜再揭下一名女子的盖头，同样嘴角上扬。
　　这满屋子的鬼新娘，竟然都身穿喜服，面带微笑。
　　谢怜耳边似乎又响起了那小儿所唱的诡异歌谣：“新嫁娘，新嫁娘，红花轿上新嫁娘……泪汪汪，过山岗，盖头下莫把笑扬……”
　　突然，他听到庙外传来一阵奇怪的声音。
　　当真是极为奇怪。奇怪到难以形容，像两根用厚布包裹的棍子在地上咚咚敲打。这声音由远到近来得极快，须臾便到了明光庙门口。只听“吱呀”长长一声，明光庙的大门被推开了。
　　不管来的是人还是什么东西，多半就是那鬼新郎。它回来了！
　　殿后无门，也无处躲藏，谢怜只思考了一瞬，把红盖头往头上一盖，就站进了一排新娘的队伍里。

第8章 鬼娶亲太子上花轿 5
　　若只有三五具尸体，肯定躲不了，但现在这里有十七个新娘，谢怜赌鬼新郎不会一个一个数。他刚站进去，便听那怪声“咚咚”“咚咚”的“走”了进来。
　　谢怜一动不动，心道：“这究竟什么声音？脚步声？有什么东西的脚步声是这样的？”反正绝对不是方才带他来的那少年，那少年可是从容惬意得很，走路还带叮铃铃的响儿。忽然，他想到一个破绽，暗呼不妙。
　　他怎么忘了，这些尸体均是女子，可他却是个男人，虽一眼看不出多了个人，但一群尸体里有个人特别高，却是能一眼就看出来的！
　　可转念一想，谢怜又稳住了。他虽是高于女子，但这些新娘个个盛装打扮，高髻凤冠，恐怕也不比他矮，他未必惹眼。
　　正这么想，他听到了“刷啦”的一声，距离他两丈远。
　　过得片刻，又是“刷啦”一声，这次，离他近了一点。
　　谢怜反应过来这鬼新郎在干什么了。
　　它在一个一个地掀开新娘的盖头，一个一个地查看尸体的脸！
　　此时不击，更待何时？若邪绫突飞，“砰”的正正打中了那鬼新郎。
　　只听一声巨响，黑雾扑面，站立着的新娘们被撞了个东倒西歪。谢怜屏息掩鼻，同时催动若邪绫舞出流风，驱散黑雾。只听“咚咚”、“咚咚”！一个矮小的黑影一晃而过，庙门大开，一团黑雾滚滚地朝树林袭去。
　　谢怜立即追出。可他追了没几步，树林里竟火光冲天，远远传来一阵喊打喊杀之声：“冲啊！”
　　谢怜心里叫苦，本来有一个迷阵罩着这里，可方才阵法被那神秘少年一脚踩得稀巴烂，他们瞎猫碰上死耗子，竟然真的找来了。而且他们来的方向，刚好是鬼新郎逃跑的方向！
　　谢怜提着若邪绫便冲了过去，还没喝止他们，小胡子先大喜嚷道：“找到一个活的新娘子，悬赏有了！”
　　谢怜一怔，心中好笑，这才想起他还一身女装，这群人居然没看出来他是个男人！
　　此时，两名黑衣少年也赶了过来，谢怜忙道：“南风扶摇，快来！”
　　谁知，这二人循声望来，却齐齐一僵，倒退两步，目光诡异。谢怜手僵在半空，心道：“不会吧，还这么丑吗？”
　　他哪里知道姑娘家的妆笔是何等鬼斧神工，修眉化秀眉，若不开口，那就是个温柔似水的美貌大姑娘，导致这两人看着他心头巨震，怀疑人生。一旁有人开始窃窃私语“男人！”“奇怪的喜好”“真是可惜”云云，谢怜被看得浑身发毛，干咳两声道：“这是任务需求，任务需求！南风扶摇，你们路上遇到什么东西了没有？”
　　南风道：“不曾！”
　　谢怜道：“好。你们守住这里，一个人都不能走！”
　　闻言，群情哗然。未等他们发作，南风一掌劈出，一棵一人环抱的大树应声折断倒地。众人闭嘴。
　　望着明光庙前这一片黑压压的人头，谢怜一抱拳：“诸位得罪。但鬼新郎刚刚从这里逃走，你们刚好跟它迎头撞上，劳烦你们相互仔细看一看，看清楚每个人的脸，看看有没有一个你们都不认识的人混在里面。用火把，照脸，一个一个照！”
　　听说鬼新郎可能就混在自己人中，众人毛骨悚然，你看我、我看你。南风拿过一人手里的火把，举着一个一个照过去。每一张脸上都有冷汗。
　　谢怜道：“如何？有陌生面孔吗？”
　　众人纷纷摇头，都道：“没有不认识的人！”
　　小胡子又是第一个叫：“鬼新郎不在咱们里面，看清楚了还不放了我们！”
　　居然没有？谢怜蹙眉思索，会不会附在谁身上？可那东西明明是个实心的。
　　这时，忽有人道：“咦？这是间明光庙？稀奇了，我还从没在与君山附近见过哩。”
　　众人纷纷看起了稀奇。谢怜却忽道：“明光庙。”
　　南风听出他语气有异，道：“怎么了？”
　　谢怜道：“北方明明是明光将军的地盘，他香火又不是不旺，法力也不是不强，但是，为什么与君山山下却只有南阳庙？”
　　那官老爷向神武大帝祈福，倒好理解，因为神武大帝乃千年第一武神，地位高于明光将军，自然是越往上头求越保险。
　　可明光庙与南阳庙资历上乃是平级，真要论起来，这位明光将军可能资历更老、信徒更广，为何非要舍近求远？
　　就算与君山里这座明光庙被鬼新郎鸠占鹊巢，旁人找不到它，但明明可以再建一间明光庙，为什么却要建别的武神庙？
　　一定有别的原因，让与君山一带的人选择再也不建明光庙！
　　忽然，有人嚷道：“好多新娘啊！”
　　一听这声音是从庙里传来的，谢怜猛地转身。他让这群人好好待在庙前的空地上，竟有几人置若罔闻，跑进庙里了！
　　南风喝道：“谁让你们乱跑的！”
　　小胡子却道：“别听他们的，咱们是良民，他们还敢真杀了不成？大家都跟我走！”
　　他竟是吃准了这点，肆无忌惮。南风指节咔咔作响，看样子在憋骂。可他还真不能随意打折凡人的手脚，捅到上天庭那可不好玩儿。小胡子又嘿嘿冷笑：“不要以为我看不出来你们打什么主意。不就是想骗我们不动，独占功劳，好自个儿去拿悬赏？”
　　他如此煽动，竟有半数人都蠢蠢欲动起来，跟着他跑进了庙里。扶摇拂袖道：“随他们去吧。人要送死，你拦得住？”
　　而明光庙中又是一声惨叫：“这些都是死人啊！”
　　那小胡子先是大惊，但马上又想开了：“死了也没事。把新娘子的尸体运下山去，她们家里人还不得出钱买？”
　　谢怜一进去就听到这个，哭笑不得：此人金句频出，都没力气跟他生气了！他道：“快出去。这庙里常年无风，尸气沉淀，你们会中毒的。”
　　可惜，有人唏嘘，有人嘀咕，有人又高兴起来，就是没人理。小胡子还教他们：“大家伙儿紧着新鲜的尸体挑，太老的尸体她们家里人都不知道在不在世上了，就别费那个劲扛下去了。”居然还有几人夸他精明能干。谢怜见有人动手动脚，立即喝止：“别揭盖头！你们阳气太旺，那盖头能阻隔尸气和阳气，不然它们吸了阳气要出事的。”
　　然而，一群人为了抢新鲜的尸体，早动手了。有个大汉掀开一名新娘的盖头，惊道：“我的妈呀，这个小娘真是美得上天了！”
　　众人纷纷围过来：“这门儿都没过，就这样死了真是可惜了。”“这裙子怎么破成这样？不过就数这个最美没跑了。”
　　这新娘子确实美艳。大抵死得不久，脸上肌肤还颇有弹性，有人道：“敢不敢摸两把？”小胡子道：“有什么不敢？”说着就伸出手。谢怜实在看不下去了，一脚就把他踹趴下。小胡子大怒：“你！”
　　谢怜无辜地看着他：“我？”
　　小胡子气势汹汹爬起来，谁知刚爬起来，“咚”的一声，小胡子又倒了。谢怜定睛一看，他脑上一个洞，地上一块沾血的石头，而窗外一个人影一晃而过。
　　谢怜右手在窗棂上一撑，翻出去直奔树林。有几个胆大想拿悬赏的也跟着他爬出窗外。可追到树林边，谢怜忽然闻到一阵浓郁血腥，猛地刹步，道：“别进去！”
　　那几人却心想你不追正好我追，竟是不停，直冲进树林中。众人也涌了出来围观。没过多久，只听几声惨叫，树林里跌跌撞撞走出几个黑影，正是方才率先冲进去的几人。光之下，众人一看，魂飞魄散。
　　进去时还是个活人，怎么出来时就变成了血人？
　　人若是流了这么多血，那是决计活不成的。然而，这几个血人还在歪歪倒倒走过来，众人吓得齐刷刷退到谢怜身后，谢怜举手道：“镇定。血不是他们的。”
　　果然，那几人开口了：“是啊！血不是我们的，是……是……”
　　满脸的血也掩盖不住他们脸上惊恐万状，一群人顺着他们的目光朝树林中望去。黑漆漆的，瞧不清楚树林里面到底有什么，谢怜拿过一支火把，往前走了几步，举着向前探去。黑暗里，有什么东西滴到了火把之上，发出“滋滋”声响。他看了一眼火把，目光往上移去，定住了。
　　有人问道：“这位道长，怎么了？那上面……是什么？”
　　谢怜不答，扬手将火把向上一抛。
　　尽管被抛起的那支火把只将上空照亮了一瞬，但所有人还是都看清楚了，树林的上方有什么。
　　长长的黑发，惨白的脸孔，破烂的武官服，以及悬在空中来回晃动的手臂。
　　四十多个男人的尸体，高高低低，摇摇摆摆，倒挂在树上。那鲜血不知流了多久，竟是还未干涸，滴滴答答，形成一派倒挂尸林、血雨下落的恐怖景象。
　　外面这群人虽都是身强力壮的大汉，但哪里见过这样的阵仗？竟是全都吓得呆了，鸦雀无声。而南风和扶摇过来看到了这幅景象，皆是神色一凝。
　　须臾，扶摇道：“‘青灯夜游’。难道他也来了与君山？”
　　谢怜神色比他们更凝重：“你说的是谁？”
　　扶摇道：“一个‘凶’。据说很接近绝。他最喜欢这种倒挂尸林的游戏。”
　　谢怜好笑。须知这世上，只存在“飞升了”和“没飞升”两种状态，“快要飞升”这种模棱两可的形容没有意义。同理，是绝就是绝，不是就不是，非说“接近”，反倒尴尬。
　　他又想起那少年牵着他一路前行时，曾有一阵雨打伞面之声。莫非他撑伞，便是为了替他挡下这一阵尸林血雨？当下轻轻“啊”了一声。那两人立刻问道：“怎么了？”
　　谢怜便把那迎亲少年的事简略说了。扶摇将信将疑道：“这山中迷阵我上来时便觉察到了，凶险得很，他就这么随手便破了？”
　　谢怜道：“准确来说，他就随便踩了一脚，手都没用。”
　　南风想了想，道：“我感觉你遇到的这个人不是青鬼。”
　　扶摇道：“不错。青鬼品味低下，看这行事风格，定不是他。”
　　谢怜：“你们居然意见一致，看来这位青灯夜游品味真的很差。”
　　南风又道：“你见到的那个少年有什么特征没有？”
　　谢怜道：“银蝶。”
　　方才南风与扶摇看到倒挂尸林的景象时表现镇定，可此言一出，他们脸上神色却都变了。扶摇微微睁眼：“你说什么？银蝶？什么样的银蝶？”
　　作者有话要说：

第9章 鬼娶亲太子上花轿 7
　　谢怜觉察他大概说了什么非同小可的话，道：“似银又似水晶，不似活物，瞧着挺漂亮的。”
　　南风扶摇脸色皆是极为难看。半晌，扶摇才道：“撤吧。”
　　谢怜道：“鬼新郎都没解决，如何能撤？”
　　扶摇冷笑：“解决？看来你真是两耳不闻窗外事。鬼新郎不过是凶之境界，算得了什么？就是这倒挂尸林的青鬼，虽然令人头痛，但也就能让人头痛一下了。可你知道那银蝶的主人是何等来头吗？”
　　“不知道。”
　　扶摇道：“总之，你惹不起！先回上天庭搬救兵去吧。”
　　谢怜道：“那你先回去吧。”
　　“你……”
　　谢怜道：“那银蝶主人并未流露恶意。而若他有恶意，又真像你说的那么可怕，现在就更得有个人守在这儿了。”
　　扶摇这人一大特色就是分手十分干脆，看清利害说走便走。南风则比较老实，还是留下。鬼新郎，青灯夜游，还有那来头不小、使人谈之色变的银蝶之主红衣少年，一座小小与君山竟是异客不断，谢怜感觉出师不利。
　　这时，人群又是一阵骚动，有人道：“逮着了！”
　　一听他们叫谢怜就头痛不已：“这一会儿工夫，你们又逮着什么了？”
　　树林中又走出两个血淋淋的身影，一个大汉嚷道：“原来是这丑八怪！”
　　他手里抓着个少女，正死命挣扎，躲避去照她面容的火把。不是小萤又是谁？
　　谢怜讶道：“小萤姑娘，你不是回家了吗？”
　　怎么哪里都有这姑娘？她怎么会在这里？
　　小胡子道：“哦——我就说为什么你总是古里古怪的，原来你跟鬼新郎是一伙儿的！”
　　小萤捂着头道：“不是！我只是……”她看向谢怜，小声道：“我只是想帮忙！”
　　小胡子道：“帮忙？你帮忙就是偷偷用石头打我？我倒要看看，你这丑八怪究竟长得什么鼻子眼睛，这么恶毒！”说着就去抓小萤的脸。他这两把揪乱了覆面的绷带，小萤登时抱头惨叫，叫声凄厉可怜。谢怜的忍耐终于到达了极限，一挥手，若邪绫倏出。小胡子仿佛被一万条钢鞭抽过，发出更高的惨叫，倒地不起。
　　世界终于一片清静，谢怜深出一口气，微笑道：“大家何必火气这么大呢？和和气气的，不是很好嘛！”
　　若非怕待会儿出事时还要搬着人走不方便，谢怜早就打晕十个八个了。这人就是个专门挑事的搅屎棍，他一不动，人群不知道要跟着谁冲，瞪着谢怜那圣光普照的笑容，终于闹不起来了。
　　谢怜心下甚为满意，把小萤扶起来，拍拍她身上的灰，道：“小萤姑娘，没事吧。”
　　小萤的脸，从手臂下的缝隙里漏出。绷带下露出一点皮肤，仿佛被大火灼过，不难想象这是多么可怕的一张脸。谢怜有意挡住火光，免得她被照的难受，可小萤对上他，火光明晃晃的也不躲避了。谢怜还待安慰，忽然想到一事，隐隐觉得抓住了什么重要的东西，问：“有件事我早就想问了。小萤姑娘，你一直都住在与君山附近吧，这一带就没建过明光庙吗？”
　　小萤回过神，道：“应该是建过的。”
　　谢怜道：“那为何山下只见南阳庙，不见明光殿？”
　　小萤道：“建是建过，但我听说，好像是因为每次想建明光殿，修建途中老是会无缘无故失火。有人说，怕是明光将军有什么原因镇不住这里，就换了南阳将军……道长，怎么了？”
　　谢怜喃喃道：“我明白了。”
　　笑了就要被抓走的新娘，无故失火的明光庙，被迷阵深锁山中的明光庙，气宇轩昂的裴将军武神像，被若邪绫打伤后凭空消失的鬼新郎——
　　谢怜猛地抓住南风，道：“借我点法力！”
　　南风给他吓了一跳，手掌送出：“怎么了？”
　　谢怜与他对击一掌、拽着他就跑：“待会儿再解释，先跟我去把那十八个新娘的尸体镇住！”
　　南风道：“你糊涂了？只有十七个新娘的尸体，加上你才是十八个！”
　　谢怜道：“不不不，之前是只有十七个，但现在有十八个了。十八个新娘尸体里面，有一个是假的——鬼新郎就混在里面！”
　　二人奔回明光庙中，而大殿之后已是空空如也，方才立着一群新娘的地方只剩一地乱红盖头。
　　见状，谢怜心道要死，将地上盖头一把薅了，这时，庙外传来阵阵惊呼。二人透过窗子往外一看，只见十几名周身猩红的嫁衣女子，形成了一个包围圈，正在缓缓地在向那群村民逼近。
　　这些女子个个脸孔发青，面带微笑，双手平举向前，正是方才那些新娘的尸体！
　　眼看着她们越逼越近，任谁也没法镇定，众人拔腿就跑。谢怜无奈道：“别乱动！”
　　今晚他这句话都说了不知道多少次了，每次出什么事他都起码要说个三四十遍，可是为什么大家都不听啊！
　　他挥挥手，若邪绫向天飞出，捏个诀，若邪绫便自行在空中舞成一朵狂花，甚是夺人眼球，那群新娘看到这边有个十分活跃的东西转得欢快，尾巴还不时抽一抽她们，好些个都被吸引了过来，还有七个则被森林深处的血腥吸引，往那边慢慢跳去。谢怜道：“不要让她们下山！”
　　南风早已追了上去，太可靠了，谢怜赞道：“好南风！”两名新娘朝谢怜这边攻来，十指鲜红，指甲尖利，谢怜取出方才在地上捡的红盖头，忽地双手一丢，两个盖头旋转着飞出，正正盖到两名新娘头上。她们的动作瞬间就迟钝了。
　　果不其然，这厚厚的大红盖头一遮，把那新娘尸体的眼睛和鼻子都遮挡了一层，看不见人影，也闻不到人气了。而且因为她们尸体僵硬，也没法自己弯折手臂把盖头取下来。只能伸着手到处乱摸乱抓，仿佛在和人玩捉迷藏，真是恐怖又滑稽。谢怜站在她们面前，试探地在两个新娘眼前挥了挥手，见她们茫茫然地摸另一个方向，道：“得罪了。”
　　他抓住两只手臂就把她们的手爪放到了对方的脖子上。两名新娘突然摸到东西，浑身一震，这便恶狠狠地互掐起来。谢怜赶紧地跑了，又是一扬手，若邪绫一道白虹似也地去了，暴长数倍，在地上落成一个大白环。他对四下逃窜的众人道：“都进圈子去！”
　　一群人边跑边犹豫，小萤率先进圈。恰好有个新娘跳到了白圈边缘，伸爪要抓，却被一道无形的墙震开，小萤大声道：“快来，这个圈子她们进不来！”
　　众人见状，连忙又一窝蜂涌来，真担心有人被挤出来。新娘们跳不进圈子，齐齐尖啸着朝谢怜袭来。
　　而谢怜这边早已等待多时，他袖中抓出一大把盖头，四五块红布在手里上下左右前后转得飞起，脚下不停手上不歇，来一个盖一个，一盖一个准，盖中一个新娘她便开始盲人摸象般慢腾腾地摸索起来。他那盖头实在是转得人眼花缭乱，在双手间游刃有余地抛来抛去，在空中飞成数片红影，众人在白圈内居然忍不住喝起彩来：“好家伙！”“厉害厉害，这功夫，练过的吧！”
　　谢怜习惯性地脱口道：“还好还好。各位有钱的捧个钱场没钱的捧个人场……嗯？”话一出口才觉不对，竟然把从前在杂技班凑场子时说顺了的话顺嘴溜出来了，连忙打住。说话间，又有几个新娘跳了起来，竟是一蹦七尺高，一弹三丈远，挟着一股腐臭味就飞到他眼前。谢怜足底一点，身子也掠了出去，在空中赶紧默念三遍通灵口令，道：“灵文灵文百事通！我问个问题，你可知北方武神明光将军有没有什么红颜知己？”
　　灵文的声音在耳边响起，道：“殿下你问这个做什么？”
　　谢怜道：“实不相瞒，有十几个死人正在追我。”
　　灵文：“啊。”
　　谢怜：“所以！这问题不好答吗？任务需求，绝不泄露。”
　　灵文道：“殿下误会了，这问题不是不好回答，而是老裴他红颜知己太多了，我不知道你问哪个？”
　　谢怜脚下险些一歪，道：“好吧。那在裴将军这些红颜知己里，有没有一位占有欲强、嫉妒心强、身有残疾的女子？”
　　灵文道：“你这么一说，倒是的确想起来一位。”
　　谢怜又是两个盖头飞出，引来一片喝彩，他转身一拱手，道：“说来！”

第10章 鬼娶亲太子上花轿 8
　　灵文道：“老裴以前没飞升的时候，是个将军。他在战场上结识了一个敌国的女将军，十分美艳，性情悍烈，叫做宣姬。
　　“裴将军这个人么，见了美貌的女子，哪怕是拿刀架在他脖子上，他也是要去纠缠的。这女子带兵与他交锋，成了他手下败将。”
　　宣姬被押送到敌营，当场便要自尽。偏生没自尽成，被敌国一位风度翩翩的将军挥断三尺青锋，救了下来。
　　裴将军一来向来是个怜香惜玉之人，二来战事大局已定，便把宣姬放了。一来二去，再来再去，两人便有了一段露水姻缘。”
　　这时，一名新娘抓住谢怜右腿，五指一扣，险些入肉，他正想一脚踹出，发现这个角度只能踹到脸，心道不可打姑娘的脸，换了个姿势改踹她肩，反手又是一盖头飞出，道：“听起来像是一桩美谈！”
　　灵文道：“本来是美谈。可坏就坏在，宣姬一定要跟裴将军一生一世一双人。”
　　谢怜两步飞上屋顶，瞰着下面朝他逼近的六个新娘，抹了把汗道：“女子想要一生一世一双人，本也没错。”
　　灵文道：“是没错。可老裴这个人，我说实话，不跟你双飞就不错了。”
　　“……”
　　“况且两国交兵，战场无情，原本两人就说好了，露水姻缘，你情我愿，有今朝没明朝。宣姬却性情极为激烈，她要的东西，便一定抓死了也不放手……”
　　“且慢！”谢怜道，“你先告诉我，宣姬是不是残疾？是哪里残疾？”
　　“是她……”话到此处，灵文的声音戛然而止。法力又没了！总是在关键时刻！
　　横飞纵跃间，谢怜迅速重理了一遍思路：
　　如果鬼新郎没有混在村民里，那么，剩下唯一可以混入的地方，就只有十七个新娘堆里！
　　他自己混进去时，鬼新郎没有一眼发现数目不对，反过来，当鬼新郎混进去的时候，他同样也不能一眼觉察多了一具尸体。仔细想想，若邪绫打伤鬼新郎后，他只看到一团黑雾滚滚袭向树林，但并不能保证那团黑雾里就一定有人。
　　事实上，恐怕那时候，他奔出庙门去追，鬼新郎则藏在一屋的黑烟中，与他擦肩而过，回到殿后，混进了新娘们的尸体里。
　　藏叶于林。“鬼新郎”根本就不是“新郎”，而是“新娘”——一个身穿新娘喜服的女子！
　　根据是女子，再来反推其他事。比如，为何与君山一带没有明光庙。不是当地人不想建，而是建不起来。小萤说“每次想建明光殿，修建途中老是会无缘无故失火”。这听起来就绝不是巧合。
　　为什么放火烧庙？通常情况下，是因为恨，然而这与君山内又有一间被迷阵封锁的明光庙，无一人前来，庙内神像雕得极好，为何？鬼新娘自己身穿嫁衣，却见不得穿着嫁衣的女子路过与君山时脸上带笑，又是为何？
　　除了嫉妒和独占欲，还能是为何！
　　而那仿佛厚布包裹木棍、拖着重物的怪异声响，如果真是脚步声，谢怜也只想到一种可能！
　　追着他跑的新娘已被他尽数盖上了盖头。谢怜终于得以落地，微喘一口气，略定心神，起身去数。
　　一、二、三、四……十个。
　　七个新娘跳进了树林，由南风去追了。十个新娘被他重新盖上了盖头，都在这里。那么，还有一个，还没出现。
　　正在此时，他听到了那阵熟悉的“咚咚”、“咚咚”声，从他身后传来。
　　谢怜缓缓转身，一个矮小的身影，映入他眼帘。
　　他轻吸一口气，心道：“果然如此。”
　　眼前这个矮小的女人，一身红嫁衣，不见喜气，只见凄厉。
　　但她之所以矮小，并不是因为她身材矮小，而是因为，她是跪在地上的。
　　她双腿骨头已断，却没有截去小腿，竟是一直用两个膝盖骨在地上跪着走路。
　　他听到的怪异的“咚咚”声，就是她拖着两条断腿在地上跳跃行走的声音。
　　那女鬼容长脸蛋，双眉上扬，果真是十分美艳。原本美艳之中还带着三分英气，而如今，美艳里一股怨气扑面而来，仿佛常年囿于狭小之处，不见晴空。跪在地上，膝盖以下的嫁衣破破烂烂。
　　谢怜与她定定对视一阵，才道：“宣姬？”
　　似是很多年没人叫她这个名字了，这女鬼面容上郁结的怨意竟幽幽散去几缕。过了许久，才道：“你是谁？他派你来找我的吗？”
　　这个“他”，自然是指那位裴将军了。宣姬好像自己已经相信了这个说法，又追问道：“他呢？他自己为什么不来见我？”
　　她那种热切的神情让谢怜觉得，还是不要说“不是”为妙。
　　见他半晌不答，宣姬身子一晃，倒在那尊英俊挺拔的武神像脚边，大红嫁衣在地上铺成一朵巨大的血花，披头散发，满脸痛苦难捱之色，仿佛在受着莫大的煎熬，道：“裴郎啊裴郎，我为你背叛我的国家，抛弃我的一切，我腿都断了，变成这个样子！你为什么不来看我了？”
　　她双手狂扯自己头发，质问道：“你害了我，你害了我啊！你对得起我吗？！你的心难道是铁石做成的吗？”
　　谢怜暗暗思索，背叛国家？断腿？难道是那位裴将军始乱终弃，甚至趁二人浓情蜜意时恶意诱骗，才导致她怨气如此深重？
　　这时，庙外忽然传来一阵尖叫。
　　谢怜往窗外望去。只见若邪圈内挤满了人，圈外，一人正拖着小萤往外拉，那人大骂不止，竟是不知何时醒来的小胡子在抢位置：“你这丑八怪有什么资格在里面，让我进去！”
　　宣姬听到这声音，挥手就是一道黑雾。小胡子被黑雾挟中，吸到宣姬手里。他回头一看，这个长发乱舞、阴气森森的女子，不就是方才他差点就轻薄了的那具美艳女尸？
　　事到如今他才终于知道害怕，大声惨叫起来，而宣姬五指一弯，从他后脑插入，也不知怎么动手的，就把他整个头骨盖从一层厚厚的脑皮里剥了出来。
　　被剥出来的头骨热气腾腾的，还在张口大叫：“啊——！！！！”
　　白圈内的魂飞魄散的众人也张口大叫：“啊——！！！！”
　　宣姬一把抓碎了手中那个厉声惨叫的头骨，十分美艳的一张脸此刻竟有七分变形。人血激了她的疯性，她冷笑几声，突然猛地跳上神像，掐着它的脖子疯狂摇动起来。
　　她狂怒道：“我烧你的庙！在你的地盘杀人，就为你来看我一眼！我等了你多少年！你还不来，是不是你自己也知道对不起我？你看看我的腿，看看我现在这个样子！我这都是为了你，为了你！”
　　谢怜抹了一把冷汗，心想你若是想见情人，可否换个正常点的方式？若是有人想用这种方式见他，他反正是一点也不会想来的！
　　众人被吓破了胆，有的口吐白沫直接倒出圈子。宣姬一看，居然还有人敢不专心听她倾诉衷肠，又是一阵勃然大怒，五指伸出。情急之下，谢怜灵机一动，放声大笑起来！
　　宣姬听到笑声，猛一回头就看到一个红衣新娘笑得欢快，忍不住妒火中烧。她嫁不了自己心爱的人，就恨不得全天下女人都嫁不了，都哭哭啼啼的一辈子不幸才好，是以一看到新娘子笑就恨得压碎银牙，立刻改向谢怜扑来！
　　这女鬼断了双腿，行动却极为迅速，还力大无穷，掐得谢怜与她僵持不下，道：“宣姬将军，你也曾是一代巾帼，为了一个男人而已，何苦如此！”
　　宣姬喝道：“闭嘴！你不会懂的！”
　　就是因为他不懂，所以才没疯！
　　难怪宣姬把山下的明光庙都烧掉了，想来是一想到可能有女子去参拜裴将军的庙、与她分享同一尊神像就受不了。这是已经嫉妒成魔了！
　　这时，忽听有人急速奔近，竟是小萤冲了过来，边冲边道：“放开他！”
　　谢怜忙道：“别过来！”
　　果然，宣姬眼中血丝一爆，小萤还没靠近便飞出数丈。谢怜听她重重落地的声音，心里一惊，出脚就是一踹！
　　他这一脚一不小心爆了力。宣姬被他踹得横飞出去，竟是撞断了十二三棵树才被化去冲击，一路飞一路黑血狂喷，最后趴在地上，一动不动了。谢怜看她再也爬不起来，心道一声罪过竟然把女子踢成这样，转身奔向那边，道：“小萤姑娘！”
　　小萤躺在地上，谢怜上去一扶起来粗略查看，发现竟是未受重伤，胳膊腿都完好，连口血都没吐，惊讶之余松了口气。小萤躺在他怀里，一双眼睛从绷带里露出来，看着他忙着给自己查有没有断骨脱臼，轻声道：“我是不是给你添麻烦了？”
　　谢怜笑道：“怎么会？方才真是幸亏姑娘来帮我，不然就给这女鬼掐死了。只是这样也太危险了，下次千万不要这样了。”
　　小萤却微微一笑，道：“你不用哄我啦，太子殿下。”
　　谢怜眨眨眼，道：“你……？”
　　小萤笑意更深：“怎么你还是这样子啊？”
　　谢怜一愣：“你认得我？”
　　小萤粲然道：“谁不认识太子殿下呢？”
　　随即，她似乎又微微蹙起了眉，喃喃道：“只可惜，还是没能帮上你的忙……”
　　正在此时，一阵奇异的号角声传来。
　　那号角声似战场上冲锋陷阵，一众村民都被震晕过去，四周新娘们也东倒西歪栽了一地，只有手臂还直冲天空。一众村民也是倒地不起，陷入昏迷。
　　若邪从地上爬起来，缠缠绵绵卷回谢怜手腕上，谢怜轻轻拍了它两下以示安抚。正莫名其妙，他看一人从树林中走出。顾不得小萤了，谢怜放下她道：“姑娘你稍候。”便上去道：“南风，这是什么？”

第11章 鬼娶亲太子上花轿 9
　　南风一根捆仙索拖着一排新娘，一回来听了那号角声，道：“是救兵！”
　　明光庙前，不知何时出现了一名颀长的年轻武将，负手而行，来到谢怜面前，对他微一欠身，道：“太子殿下。”
　　南风道：“这是裴将军。”
　　谢怜道：“裴将军？您可算是也来啦。”心里却想：“这神像又塑走形了。”
　　那神像英姿勃发，眉眼傲气横生，乃是一派带着侵略之势的俊美。而这名年轻武将面容白皙，殊无杀气，只有一派波澜不惊。
　　他看到了地上的宣姬，道：“灵文殿传信，与君山作乱之物可能和我们明光殿有渊源，在下这便赶来。有劳太子殿下了。”
　　谢怜心想感谢灵文，灵文殿的效率哪里低下了，道：“也有劳裴将军了。”
　　而宣姬挣扎中隐约听到“裴将军”三个字，抬头狂喜：“裴郎！是你吗，你终于来了吗？”
　　可她把来人一看，立刻垮了脸：“你是谁？”
　　谢怜奇怪中微带怜悯，道：“这不是裴将军吗？”她莫非是等太久，已经不认得情郎了？
　　南风却道：“是裴将军。不过，不是她等的那位。”
　　谢怜更奇怪了：“难不成还有两位裴将军？”
　　南风道：“不错，正是有两位！”
　　原来，这女鬼等的那位裴将军，乃是明光殿的主神，而他们面前这位，则是明光殿的辅神，乃是那位裴将军的后人。叫的时候为了区分，都称这位为“小裴将军”。正统的明光殿里，是要一正一反供着他们二位的。裴将军为主殿正神，神像正对殿门，小裴将军的神像则设在他背面。一门二飞升，也算得奇谈佳话一桩。
　　宣姬急躁起来，道：“裴茗呢？他怎么不来见我？叫那个狗男人来见我！”
　　这就是活的当着后人骂祖宗。小裴将军却是面不改色，道：“裴将军有要务在身。”
　　宣姬呆了一会儿，道：“要务？”
　　她在披面的长发之下喃喃道：“他有什么要务？当年他为见我一面可以一夜横跨千里，现在他知道我等了他几百年，他会有什么要务？重要到他连下来看我一眼都不肯？有吗？根本没有吧？”
　　小裴将军不回答她，道：“请您上路吧。”
　　明光殿内又走出两名神侍，宣姬任他们抓住，突然恨极，恶狠狠地道：“滚开！你算什么东西？别碰我！我要诅咒你！”
　　小裴道：“晚辈当然不算什么，您尽可诅咒。”
　　宣姬道：“我不光要咒你，我还要咒那个狗男人!”
　　小裴道：“裴将军不会介意的。”
　　宣姬气得又要发疯了，指天骂道：“好！裴茗你听着！”
　　谢怜觉得有必要阻止一下这种行为：“那个，是不是打断她一下比较好。万一她真的咒成功了呢？”
　　小裴将军道：“见笑了。裴将军早就料到会这样了，所以他说，他一生被人咒得多了去了，最不怕的就是诅咒。”
　　宣姬声嘶力竭道：“我诅咒你、诅咒你，你最好永远也别对任何人动真心，否则那一天，你就像我一样，永永远远，时时刻刻，无穷无尽，恋火焚身！”
　　小裴将军对谢怜等人道：“失礼了。请稍候片刻。”并起食中二指，轻抵在太阳穴上，不知在和谁通灵。须臾，他“嗯”了一声，放下手对宣姬道：“裴将军让我转告您——‘那是不可能的。’”
　　宣姬尖叫起来，小裴将军道：“押走。”
　　两名神侍架着狂挣的宣姬拖了下去。谢怜道：“小裴将军，宣姬怨气颇重，恨裴将军害她至此，只怕镇压不是长久之计。”
　　小裴将军却道：“她说裴将军害她至此？”
　　谢怜一怔：“难道不是？”
　　小裴道：“若一定要这么说，也可以。不过，个中细节，可能与旁人所想象的不太一样。裴将军与她散后，宣姬为挽留，不惜主动奉上军中情报。裴将军不愿胜之不武，不取。”
　　……这可真是万万没想到，所谓的“我为你背叛了我的国家”，原来是这样的。谢怜道：“那她的双腿是？”
　　小裴将军道：“她的双腿是她自己折断的。”
　　……自己折断的？
　　小裴将军平淡无波地道：“裴将军不喜强势的女子，而宣姬生性要强，这便是为何他们不能长久之故。宣姬心有不甘，对裴将军说，她愿为他牺牲改变，于是自行废去了武功，还折断自己双腿。如此一来，她等于是自断双翼，将自己捆在裴将军身边。裴将军未弃她于不顾，便收留照顾她，但始终不愿娶她。宣姬夙愿不得偿，含恨自杀，不为别他，只为让裴将军伤心难过。但，恕我直言。”
　　他讲话始终是那么一派彬彬有礼、冷静过头的神气，道：“并不会。”
　　小裴将军又道：“个中是非对错，我也不知。我只知宣姬若愿放手，原本不至于如此。太子殿下，在下告辞了。”
　　谢怜也一拱手，送他们去了。南风道：“什么人啊这都是。”
　　谢怜叹道：“只可怜这些新娘，却是无妄之灾。”
　　明光殿的都回上天庭去了，剩下树林前一个长挑的身影抱着双手慢慢走来，正是扶摇。南风瞟他道：“你不是跑了吗？”
　　扶摇哼道：“我不跑快点催，他明光殿有这么快到？”
　　眼看这俩人又要掐起来，谢怜赶紧道：“别这样说嘛，是我让他回去搬救兵的。”
　　扶摇看看他，道：“这衣服你还没穿够？”
　　谢怜这才发现自己还穿着红嫁衣，“啊”了一声，道：“南风，方才小裴将军在，你怎么不提醒一下我。”
　　扶摇道：“可能是看你穿的还挺高兴的吧。”
　　南风道：“放心。你就是穿得再奇怪十倍，他回去也不会和别人多说一句。不像某些人那么多话。”
　　谢怜干笑道：“是吗，这位小裴将军真沉得住气呢！”
　　扶摇却没接南风的茬，神色凝重道：“你别看他好像一副很彬彬有礼的样子，他跟他祖宗一样，都不好对付。裴宿是近一两百年才飞升的新贵，上得很快。他被裴将军点将之时才不过弱冠之龄，你知道当时他干了什么吗？”
　　“什么？”
　　扶摇吐出两个字：“屠城。”
　　他总结道：“总之，上天庭里没几个是好相与的，都不是什么善男信女。”
　　谢怜听他一副过来人告诫后人的口吻，不免好笑，猜想扶摇是不是在上天庭里受过气、深有感触才这么说。南风却极不赞同：“你少危言耸听，哪里都有好与坏，天界里还是有不少值得信赖的神官的。”
　　扶摇道：“哈，值得信赖的神官，你是想说你们家巨阳神吗？”
　　南风：“是谁我不清楚，反正不是你们家扫地神。”
　　谢怜头痛道：“你们真有活力呢，不如来成语接龙吧。”
　　忽然，三人闻到一阵恶臭。转眼去看，只见地上十七具新娘尸身，均开始了变化。有的已化为一具白骨，有的已开始腐烂，那阵阵恶臭就是这么来的。
　　可谢怜看了一圈，诧道：“小萤姑娘？”
　　小萤原本躺着的地方，没人了！
　　但那里似乎留下了什么东西。谢怜走过去，发现那是一个冷透了的小馒头，孤零零的在地上。
　　他捡起那个馒头，忽然想起，这是前日他放在那落魄土地祠前的供品。
　　三人均恍然大悟。南风道：“怎么说？那姑娘是与君山的土地？”
　　难怪她识得谢怜。也难怪她三番两次阻挠众人上山作死，那是守护一方土地的天性使然。可惜的是，她原本法力就不强，连普通村民都能欺负她，还要去别人的庙里祈福，又被宣姬打了一掌，眼下似乎撑不住，已经散掉了。
　　扶摇也诧异道：“这土地祠香火零落无人跪拜，她竟还能化形，还能撑到现在。”
　　谢怜将那小馒头收进袖里，叹道：“想必是有什么执念吧。”
　　他又高兴地道：“我就说了，供奉虽少，但一点心意也是很重要的，没错吧。”
　　扶摇道：“是是是。太子殿下永远正确！”
　　南风则一巴掌拍过来了：“说了掉地上的就别吃了！”
　　这时，尸臭味熏醒了地上众人，他们悠悠转醒，大惊大骇。谢怜趁机神神叨叨告诫诸人一番。他虽不常行骗江湖，但扮起神棍来倒也有那么几分气质。众人哪里还敢说别的，战战兢兢听他讲话，都觉仿佛做了一场噩梦，想不通昨晚怎么着了魔一样满脑子钱？现在想想后怕得很，倒也都老老实实悔过祈福。
　　村民们散下山去，谢怜却还要忙。这里躺着十七个死新娘，树林里还挂着四十个死武官，够折腾的。他笑眯眯地道：“南风，扶摇，来干活了！”
　　哪还要他说，那两人早已认命地干起了苦力，看样子仿佛前世就是给他当牛做马的一般娴熟。谢怜也没闲着，把一名新娘尸身翻过来，突然脚底一软，一下子跌坐在地。
　　这尸体的脸已经开始腐烂了，但这根本不可怕。可怕的是，她的面颊上，长出了另外三张小小的人脸。
　　这些人脸幼儿掌心大小，挤在她脸上，每张小脸的五官都剧烈地皱缩着，仿佛在痛苦地尖叫。
　　这张脸，真是比任何妖魔鬼怪都要恐怖！
　　谢怜毛骨悚然，连自己什么时候摔倒的都没发现。他也不知自己脸上露出了什么样的表情，但一定非常恐怖。因为南风和扶摇都抢了上来：“怎么了？！你干嘛突然乱打？尸体都给你炸没了！”
　　谢怜说不出话来。他这才发现，原来方才在极度恐惧之下，他一掌出去，所有残余的法力聚在一处，把那具尸体轰了个片甲不留！
　　好半晌，谢怜终于能开口了。可他声音几乎是颤抖着的：
　　“南风……扶摇……马上把与君山方圆十里全部封掉……这是人面疫！”
　　听到那三个字，南风与扶摇也瞬间僵掉。
　　他们总算知道为什么方才谢怜会失控了。
　　八百年前，仙乐古国皇城被一场瘟疫席卷而过。这种瘟疫，患病之人，身上会先浮现一个个小小的肿块，肿块越来越大，越来越硬，微微发痛。然后，这个肿块开始慢慢有些凹凸不平，三个凹陷，一个凸起，就好像是……眼睛、嘴巴和鼻子。然后五官越来越清晰，最终，长成一个类似人脸的形状。如果放任不理，身上就会长出越来越多的人脸。据说，有的人脸，长到最后，长成了形，还会开口说话，甚至尖叫。
　　而这种瘟疫的名字，就叫做人面疫。正是因为它，才会有仙乐亡国，才会有“花冠武神”谢怜之堕！
　　怎么会是这东西？怎么会有这东西！它明明已经消失八百年了啊！
　　想来就算没亲见过，也早听过这东西的恐怖传说。扶摇脸色变了又变，道：“怎么可能，这种东西几百年前就被扑灭了，绝对不可能再出现！而且这些尸体刚刚看，明明都是正常的！”
　　谢怜只说了一句话：“我没看错。”
　　南风与扶摇俱是无法反驳。谢怜说出的这句话，没有人可以反驳。
　　谢怜跌跌撞撞爬起来。虽是头痛欲裂，他还是尽力让自己思路清晰，道：“不管了。马上去查，与君山有没有人被传染！还有这些尸体，马上全部烧掉。人面疫传染力极强，半点也不能大意，只要漏过一个，就全都完蛋了！”
　　南风一把拽住他道：“你找个地方坐着，脸色难看成这样！排查的事自有人会做。”
　　扶摇已经去通灵了。他在慕情跟前似乎颇有地位，招呼玄真殿的侍神下来接摊子，竟是用命令口吻。完事了，他对谢怜道：“你也别先乱了阵脚，或许……或许只是类似的邪术。”
　　谢怜却根本坐不下来。他走了两步，握紧了拳头，低声道：“但愿如此吧。”

第12章 衣红胜枫肤白若雪
　　还好，最终是虚惊一场。
　　差不多半个中天庭都出动了，与君山方圆十里都被搜了一圈。最后，灵文殿通知他结果：与君山附近，从过去二十年到现在，都未发现过有人面疫症状的人。考虑到人面疫那恐怖的传染力，如果它存在，这一带早已人烟灭绝，所以，不排除谢怜当时看到的景象是邪术所致的可能。
　　意思就是说谢怜你看错了吧。
　　听到这一消息，谢怜心里那根紧绷的弦终于松下来。如果人面疫重降于世，那真是人间灭顶之灾。相比之下，“看错了”导致中天庭耗时费力的尴尬根本不算什么。
　　不过，飞升也才几日，他是飞檐走壁又杂耍、上了花轿被出嫁，末了又给这么狠狠一吓，比他以往在人间收一年破烂还累。回到仙京，谢怜在大街边随便找了个台阶坐下就连上了通灵阵。
　　一进去，上天庭的通灵阵内竟是十分难得的热闹，众多声音在阵里飞来喝去，乱成一片。
　　首先听到的便是风信的骂声：“小裴！你们裴将军回来没有？那女鬼宣姬是个疯子，无论问她什么，她一律吵着要见裴将军，赶紧把她弄走！！！”
　　风信是最不惯对付女人的，竟是让他来干这问讯的活儿，谢怜不禁微觉同情。小裴将军道：“见了也没用，见了更疯。”
　　慕情的声音道：“又是倒挂尸林。不愧是连鬼界都嫌弃的青鬼，品味一如既往的低下。”
　　灵文也冒出来了：“问出来了。青鬼不在与君山，那倒挂尸林是女鬼宣姬在按照青鬼的要求给他上供。”
　　谢怜：“原来宣姬是青鬼的下属？”
　　灵文：“正是。不知多少年前，女鬼宣姬无意间救了被无名高人封印的青鬼，被他相中。青鬼与她相见恨晚，对她十分欣赏，一拍即合，便收编了。”
　　谢怜道：“与君山彻查过了吗？应该还有一只童灵。”
　　灵文却道：“童灵？这倒是没查到。”
　　这可奇怪了，那它是打哪儿来的？
　　忽然，谢怜想起一件他惦记了一路的事，道：“说起来，这次我在与君山遇到了一个能驱使银蝶的少年。诸位可知这少年是什么人？”
　　忙得飞起的通灵阵突然安静。
　　半晌，灵文才问：“太子殿下，你刚才说什么？”
　　慕情冷冷地道：“他刚刚说，他遇到花城了。”
　　终于得知那红衣少年的名字，谢怜笑道：“原来他叫做花城？这名字很美啊，倒是挺适合他的。”
　　听他如此语气如此言，通灵中的诸位神官都无言以对。片刻，灵文轻咳一声，道：“太子殿下，你可听过，所谓的四大害？”
　　谢怜道：“惭愧，我只知道四名景。就这还是最近才知道的。”
　　所谓的四名景，乃是上天庭中四位神官飞升之前的四个美谈佳话——少君倾酒，太子悦神。将军折剑，公主自刎。
　　这其中，“太子悦神”，说的便是仙乐太子“神武道惊鸿一瞥”。
　　其实能跻身四景，并不意味那位神官最厉害，只是因为恰好他的传说流传的较广。谢怜流浪人间，久不关心天上事，这“四大害”大抵是后来才流行的一个说法，那就更不关心了。他道：“既是‘害’，肯定不是好说法。敢问是哪四大害？”
　　灵文道：“这四大么，殿下请记好，乃是：‘黑水沉舟，青灯夜游。白衣祸世，血雨探花。’指的，是天界人间都非常头疼的四个鬼界混世魔王。”
　　人，往上走，成神；往下走，为鬼。
　　诸天仙神开辟了天界作为居所，把自己与人界割裂开来，居高临下，凌驾众生之上。而所谓的鬼界却还没有和人间分离开来，妖魔鬼怪们和人们享用同一片土地。有的潜伏于黑暗中，伺机而动，有的伪装成人类，游荡人间。
　　灵文继续道：“黑水沉舟，说的是一只大水鬼。他虽然已至绝境，但很少出来惹事，非常低调，根本没几个人见过，暂且不管。
　　“青灯夜游，指的便是我们那位品味低下、爱好倒挂尸林的青鬼。他也是这四害里唯一一个非绝境的。”
　　听到这里，谢怜道：“等等，所以他为什么会出现在这里面？就因为常年惹事很烦人吗？”
　　灵文道：“你可以这么想。不过更主要的原因大概是加他一个凑足四个比较好记。您知道的，无论什么东西大家都不凑齐四个不舒服。至于为什么是‘青’，是因为其他三个鬼王恰好都有一种代表色，所以他为了保持格式一致跻身其中就强行给自己也安了个颜色。总之也不用管。”
　　谢怜道：“真是实际的理由呢。”
　　灵文道：“白衣祸世，这一位，太子殿下你应该比较熟悉。他还有一个名字，叫做白无相。”
　　听到这个名字，谢怜忽然感觉到一阵从心脏传向四肢百骸的抽痛，手背微微发抖，无意识握紧了拳。
　　他自然是熟悉的。都道“绝”一出世，可祸国乱世。而这位白无相一出世，灭的就是仙乐国。
　　灵文又道：“白衣祸世早已灭于帝君之手，也不提。不过，就算他还存于世上，如今只怕也轮不到他来占风头了。
　　“太子殿下，你在与君山所见的那银蝶，又叫死灵蝶。它的主人，就是这四位里面的最后一位，也是当今天界最不想招惹的一位——‘血雨探花’，花城。”
　　天界之中，当得起“大名鼎鼎”的，当属神武大帝和仙乐太子。虽然这褒贬意义完全相反，但如雷贯耳的程度差不多。而在鬼界，要挑一位在“大名鼎鼎”上与他们旗鼓相当的，花城以外，再无第二。
　　若你想了解一位神官，出门在路上走走，找到一间神庙进去，看看神像穿什么衣服，掌什么法器，大概就能了解一些。若是想了解更多，听听那口口相传的神话故事、演义传奇，神官们为人时是什么身份、做过些什么事，差不多都已被挖得一清二楚。
　　而妖魔鬼怪则不然，它们为人时到底是什么样的人，现在又长什么样，几乎都是谜团。
　　花城这个名字，肯定是假的，相貌也肯定是假的。因为传闻中的他，有时是个喜怒无常的乖戾少年，有时是个温柔的翩翩美男子，有时是个蛇蝎心肠的艳丽女鬼，说是什么样的都有。关于他本尊，唯一确信的只有他一身红衣，常伴随着血雨腥风出现，银蝶追逐在他衣襟和袖间。
　　至于他的出身，更是有无数个版本。有人说他是个畸形儿，天生没有一只右眼，所以从小饱尝欺凌，憎恨人世；有人说他是一名少年将士，为故国战死，亡魂心有不甘；也有人说他是个因心爱之人逝去而痛苦的痴人；还有人说他是个怪物。最离奇的版本，据说——只是据说。据说，花城其实是一位飞升了的神官。只是，他飞升之后，自己跳了下去，堕落为鬼了。
　　不过，这只是一个流传不怎么广的传说而已，真假不知，信的也不多。话说回来，就算是真的，那也得是假的。因为这世上居然有人放着好好的神仙不做，宁可跳下去做鬼，这对天界而言实在是太丢脸了。总而言之，越是众说纷纭，越是迷雾重重。
　　各路神官们对花城格外忌惮，有许许多多的原因。比如，他性情阴晴不定，时而残忍嗜杀，时而又有诡异的善举。再比如，他在人间势力极大，信徒极多。
　　是的，人们拜神，祈求保佑，远离妖魔鬼怪的侵袭，神官们这才有了许多信徒。然而花城一只鬼，在人间居然也有数量庞大的信徒，几乎到了只手遮天的地步。
　　这里，就不得不说了。花城刚冒头时，就干了一件著名的事。
　　他向上天庭的三十五位神官公然约战，与武神斗法比武，与文神论法问道。
　　这三十五位神官里，有三十三位神官都觉得可笑极了，但也都被他的挑衅激怒，接受了挑战，准备联手教他做鬼。
　　首先和他比试的，是武神。
　　武神是天界里最强的神系，几乎个个信徒众多，法力高强，面对一个初出茅庐的小鬼，可以说是稳操胜券。
　　谁知，一战下来，全军覆没，连神兵也统统都被花城那一把诡异至极的弯刀打得粉碎！
　　打完了才知道，花城是铜炉山里出来的。
　　铜炉山是一座火山，这不重要，重要的是，山里有一座城，叫做蛊城。蛊城并不是一座人人养蛊的城，那座城，本身就是一个大型的蛊毒。
　　每隔一百年，万鬼汇聚在此厮杀，杀到最后只剩一只鬼，蛊成。虽然结果往往是一只也不剩，但是，只要能出来一只，那就一定会是个混世魔王。
　　几百年间，蛊城里只有两只鬼出来过，而这两位，果不其然，都成了人间家喻户晓的鬼王。
　　花城便是其中的一位。
　　武神被打得一败涂地，然后就轮到文神了。
　　打架打不过，论战总论得过吧？
　　可巧，还真的赢不过。那花城上天入地道古论今，时而斯文，时而恶毒，时而强硬，时而精辟，时而诡辩，当真是，钢牙利齿滴水不漏，旁征博引妖言惑众。数位文神被他从天骂到地、从古骂到今，气得一口血瀑直冲云霄。
　　花城，一战成名。
　　但是，若只是如此，他还不足以称可怕。可怕的是，大获全胜后，他要求三十三位神官履行诺言。
　　挑战之前双方定下约定：若花城败，奉上骨灰。若神官败，就全都自行跳下天界，从此做凡人去。若非他态度狂妄，赌注决绝，三十三神官又深信绝不可能败，也不会答应和他斗法论战。
　　然而，没有一位神官主动履行承诺。虽然毁诺很丢脸，但想想，有三十三位神官都输了呢，一个人丢脸那是很丢脸，但是这么多人一起丢脸的话，那就一点都不丢脸了，甚至可以反过来一起嘲笑对方。
　　他们达成了默契，心照不宣，都装作没这回事。反正人们忘性大得很，再过五十年，说不定就不记得了。
　　这一点他们算得倒是不错。他们算错的是，花城可没那么好对付。
　　不履行？好，帮一把。
　　于是，他把这三十三位神官在人间的宫观庙宇，一把火都烧光了。
　　这便是如今诸天仙神依旧谈之色变的噩梦——红衣鬼火烧文武三十三神庙。
　　宫观和信徒是神官最大的法力源泉，殿都没了，信徒上哪儿去拜神？又有什么香火？元气大伤，重新立殿，少说也要一百多年，还不一定能恢复当初的规模。对神官而言，这真是比渡劫失败还恐怖的灭顶之灾。这些神官里大的有宫观上千，小的也上了百，加起来过万之数，花城居然在一夜之间尽数烧毁，谁都不知道他是怎么做到的，但他就是做到了。
　　简直丧心病狂。
　　神官们向君吾哭诉，可是，君吾也很无奈。
　　神武大帝素来不喜争端，致力维持三界平衡。当初挑战是神官们自己应承下来的，承诺也是自己答应的，花城又十分狡猾，只是毁庙，并不伤人，等于是挖了个坑问他们跳不跳，他们自己把坑挖得更大然后跳进去了，事到如今又能怎么办呢？
　　原先那三十三位神官想要在天下人面前斗败这只狂妄小鬼，所以才把比武论战斗法之地选在了许多人间王公贵族的梦中，目的在于大信徒们面前一展神威，谁知王公贵族们看到的却是他们被斗得一败涂地的模样。于是，这一梦醒来之后，不少贵族都不拜天官，改拜鬼了。这三十三位神官失去了信徒和宫观，逐渐销声匿迹，直到又一代新的神官飞升后，大批空缺才被填补起来。
　　从此，天界许多神官提起“花城”这个名字就胆战心惊，甚至听到红衣、银蝶就毛骨悚然。有的是怕惹到他，一个不高兴，先来挑战，再一把火烧光庙宇；有的是因为有把柄抓在他手里，动弹不得；有的则是因为花城在人间只手遮天，有时一些神官要做事还不得不有求于他，请他打开方便之门。长此以往，部分神官竟是出于一种诡异的心理，也对他颇为拜服。
　　因此，对这位，天界当真是，又恨、又敬、又怕。
　　而那三十五位神官里，那两位没有应战的武神，正是慕情与风信。
　　他们两位当初没有应战，倒也绝不是怕了花城，只是那时根本没有把对方放在眼里，觉得没必要理会这种挑战，赢了也没意思，不是欺负小鬼不懂事吗？故不应。谁知这竟是歪打正着。
　　然而，没应战，花城也没忘了他们俩。好几次中元节出巡，双方撞上，远远地打了几场，那疯狂肆虐的银蝶给他们留下了极深的阴影。
　　听到这里，谢怜却满脑子都是那银蝶晶莹绕着他飞的欢快模样，忍不住心想：“那小银蝶有这么恐怖吗？还好啊……挺可爱的。”
　　当然，这话他绝对不会说出来的。不过，也难怪南风与扶摇听到银蝶时时会脸色大变了，想来是跟着他们侍奉的两位神官一起吃过那银蝶之主的苦头。
　　一名神官问道：“太子殿下，你遇到花城，他他他……他对你做了什么啊？”
　　这语气听上去更像是在问“你是少了胳膊少了腿还是少了更重要的东西”。谢怜道：“也没有做什么，只是……”
　　只是什么？总不能说，只是劫了我的花轿，迎亲一样的牵着我走了一路吧？
　　他词穷了，只好道：“只是帮我破了女鬼宣姬在与君山内设下的迷阵。”
　　众位神官都是心下直犯嘀咕。半晌才有神官问：“诸位，你们怎么看？”
　　光听声音谢怜都能想象各位神官连连摇头摊手的模样：
　　“没有看法，完全没有看法！不知道他想干什么，怪渗人的。谁能弄懂花城呀！”

第13章 衣红胜枫肤白若雪 2
　　虽说是被普及了一通花城是何等的混世魔王，可是，对这位传说中的绝境鬼王，谢怜却并不觉得怎么恐怖，反而有几分好感。
　　总之，他飞升回天界之后的第一桩祈福，这样就算完成了。虽然那位官老爷因为女儿之死过了许久才记起要还愿，带着伤心还愿，也不免打了折扣。
　　因为身负巨额债款，看谁都心虚，谢怜决定表现得态度良好一点。一开始打算无偿在仙京扫大街，发现仙京大街一尘不染根本没什么东西可扫后，他改变了策略。具体表现方式为，偶尔在通灵阵内冒出来说一句：
　　“诸位的观点真是非常有趣呢。”
　　“读到一首很美的小诗，与诸君分享一下。”
　　“一个非常有效的治疗筋骨疼痛的小秘诀，亲测有效。”
　　令人遗憾的是，每次他发出这些友好且有益身心的内容，通灵阵内便会一阵沉默，仿佛不知道该怎么接。
　　谢怜稍感郁闷，但很快又释然。大概他脱离天界太久了，已经彻底救不回来了，没办法跟上各位仙僚的步调，还是不要勉强了。
　　但谢怜这个人永远有一脸温和然后一句石破天惊的本事。某日他心血来潮，突发奇想道：“如果没人供我，我可以自己供自己吗？”
　　到现在为止，人间还没有谁为他建过一座宫观，也没有一个信徒在他耳边絮絮叨叨。须知连土地都好歹有个祠，这可真让人替他尴尬。而在他问出上面那句后，尴尬到达了顶峰，其他神官都不知该怎么回答。
　　谁他妈听过哪个神官是自己供自己的！
　　当神仙的意义不就在于可以被人吹着捧着供着吗？做神做得凄惨到这个地步，还有什么滋味！
　　谢怜早已习惯他一开口就冷场，觉得如此自娱自乐也不失为一件趣事，一旦做了决定，便又跳下了人间去。本来想找个小城镇，不小心又被云挂了一下，头朝下落到了一个小山村。
　　虽然落地地点错了，但谢怜把头拔出来后，见这里青山绿水，稻田绵绵，风景秀美，心里也美，不打算走了。再一看，小土坡上一片歪歪斜斜的破屋子，四下问问，村民都说：“那屋子废了，没主人，偶尔有流浪汉进去睡一晚，随意住。”这岂不正合他意？
　　走近了他才发现，这片屋子远看很破烂，近看更破烂。四个柱子朽了三根，风一吹，整个屋子都嘎吱作响，怀疑随时会倒。不过比露宿街头还是好太多，谢怜进去看了看便收拾起来。
　　村民们一瞧，居然真的有人要在这里住下，而且好像还是要倒腾出一个小道观，很是惊奇，都凑过来看热闹。此地村民倒是都十分热心，不光送了他一把扫帚，还送了他一筐新摘的菩荠。菩荠都削去了皮，一个个白白嫩嫩，甘美多汁。谢怜蹲在破屋门口吃完了，双手合十甚是幸福，心里决定就叫此处菩荠观。
　　他一阵忙活，围观村民纷纷问：“你这观要供的是谁呀？”
　　谢怜一脸普度众生地道：“本观供的是仙乐太子。”
　　众人一脸懵然：“那是谁？”
　　谢怜道：“我……也不知道。是位太子吧。”
　　“哦，干什么的？”
　　“大概是保平安的。”顺便收破烂。
　　众人又热切地问：“那这太子殿下他管招财进宝吗？”
　　谢怜心想不倒欠钱就不错了，道：“很遗憾，似乎不能。”
　　众人纷纷给他出主意：“这是什么神啊！你供他没前途的，还是供水师吧，招财哇，肯定香火旺！”
　　“要不然供灵文真君吧！说不定我们村就可以出来一个状元了！”
　　一女羞怯怯地道：“那个……你有没有……有没有那个……”
　　谢怜微笑道：“哪个？”
　　“巨阳神君。”
　　“……”
　　他要是真的开了一间巨阳观，只怕风信马上天外飞来一箭！
　　粗略清扫干净了菩荠观，还差些香炉、签筒等杂物。谢怜背起斗笠出门采购，对了，也没有门扇。想了想，又写了一个牌子放在门口：“本观危房，诚求善士，捐款修缮，积累功德。”
　　步行七八里，来到城镇上。做什么呢？自然是为了混口饭吃，又操起了他的老本行。
　　神话传说里，神仙都是不需要吃东西的，其实，这事很难说。造化大能们的确可以直接从阳光雨露中摄取所需之灵气。但问题是——可以归可以，没事谁爱这么干？为什么要这么干？
　　而部分神官因修炼法门缘故，要求五脏洁清，的确是完全沾不得凡人的荤腥油腻，若是沾了，就会像凡人生吃毒虫泥土一般，上吐下泻。然则非是不吃食物，只是只吃那些生于净地、有延年益寿、增强法力功效的仙果灵禽。
　　但谢怜就不存在这个问题了。他咒枷在身，与凡人无异，什么都能吃，而且由于身经百战，怎么吃都吃不死。无论是放了一个月的馒头，还是已经长出绿毛的糕点，他吃下去也绝对都挺得住。有如此逆天体质，所以他收破烂时其实过得还算可以。对比一下：开观倒贴钱，收破烂赚钱，当真是飞升不如收破烂。
　　这人长得玉树临风仙风道骨，收破烂的时候就比较有优势，不一会儿谢怜便收够了一大包。出了城，城门外，他看到一头老黄牛拉着一辆板车，车上堆着高高的几垛稻草，想起在菩荠村好像看到过这辆板车，应当同路，便问能否顺路捎一程，板车主人同意后，谢怜便拎着一大包破铜烂铁旧罐子上去。坐上去才发现，高高的稻草堆后，早已经躺了一个人。
　　这人上身遮在草堆之后，支起左腿，架着右腿，似乎正枕着手臂躺在那里小憩，看起来甚是悠闲自得。这般惬意姿态，倒是叫人蛮羡慕的。那一双黑靴收得紧紧，贴着修长笔直的小腿，颇为养眼，谢怜想起那晚在与君山盖头下所见，忍不住多看了几眼，确认这靴子上没挂着银链，不知是用什么动物的皮制成的，心想：“这是哪家的小公子跑出来玩了吧。”
　　牛车慢腾腾在路上晃着，谢怜从收来的破烂里翻出几本小册子乱看。晃了不知多久，穿过一片枫林。谢怜抬头四下望望，青青田浪，艳艳枫火，带着点山间野趣，以及沁人心脾的清新草意，极是醉人，忍不住微微一笑。
　　他少时在皇极观修行，皇极观藏于深山，漫山遍野都是枫林，灿灿如金，烈烈似火。此情此景，难免有所思所忆，看了好一会儿，才低头继续看书。谁知，一眼就看到一行字：仙乐太子谢怜，乃是一位奇男子。
　　通常情况下，以这个开头，谢怜可以猜出后面都会写什么，果然又是那些：太子十七岁飞升，成为仅次于神武大帝的最年轻武神，颇得帝君赏识，万千宠爱在一身，曾有外号“小君吾”。但飞升不足三年便被贬，再升再贬，然后就一直在人间卖艺捡破烂为生，收破烂成神……
　　谢怜道：“好吧，其实仔细想想，武神和破烂神也没有太大区别。众神平等，众生平等。”
　　这时，从他身后传来一声轻笑，一个声音道：“是吗？”
　　这少年人懒洋洋的声气道：“人们口上自然是爱说众神平等、众生平等了。但如果真是这样，诸天仙神根本就不会存在了。”
　　这声音是从车上的稻草垛后传来的。谢怜回头望了一下，见那少年人还是一派慵懒地躺在那里，没有起身的意思，大概只是随口插了句，莞尔道：“你说的也有道理。”
　　他接着看，底下又写：
　　许多人相信，作为瘟神，仙乐太子的亲笔或画像有着诅咒的功效。如果贴到某人背后，或者某家大门上，便会使该人或该户霉运连连。
　　“……”
　　竟难以判断这到底是在说神还是在说鬼。
　　谢怜摇了摇头，不忍心再看与自己相关的评述了。想起方才有村民提过水师，这便去翻查水师评述，翻到一句：水师无渡。掌水，兼掌财。许多商人的店铺内、家中都会供一尊水师像，保其财运。
　　谢怜奇怪：“既是水神，又为什么会兼掌财运？”
　　那躺在稻草堆后的少年又道：“商队行商运货，重头都从水路走，所以上路之前都要去水师庙烧一炷高香，祈求一路平安，允诺回来如何如何。长此以往，水神才渐渐兼掌了财运。”
　　这竟是在专门给他解惑了。谢怜转过身来，道：“是这样吗？有趣，看来这位水神官很了不得啊。”
　　那少年嗤笑道：“嗯，水横天嘛。”
　　听他语气，似是不怎么把这位神官放在眼里，也不像是在说什么好话，谢怜道：“水横天是什么？”
　　那少年悠悠道：“船从大江过，是走还是留，全凭他一句话。不给他上供他就翻，挺横的，所以给他送了个诨名，就叫水横天啰。跟巨阳神、扫地神差不多意思。”
　　名头响亮的神官，在人间和天界都多少都有几个混号，类似谢怜的三界笑柄啦、著名奇葩啦、扫把星、咳咳咳，等等。通常，用诨号来称呼神官是非常失礼的事，比如如果谁敢当着慕情的面叫他扫地大仙，慕情必勃然大怒。谢怜记住了不能这么叫，道：“原来如此，多谢你解惑啦。”
　　他觉得这少年谈吐好玩儿，顿了顿又道：“这位朋友，你年纪轻轻，知道的倒是蛮多的。”
　　那少年道：“不多。闲。有空瞎看看。”
　　民间随处可见神话小册子，说的都是那些神神鬼鬼的故事，大到恩恩怨怨小到鸡毛蒜皮，有真也有假。这少年知道得多，倒也不算奇怪。
　　只闻其声，不见其人，他不免好奇，微微倾身，想看看那少年模样。但这方位，只能捕捉到一片明艳的红衣衣襟，再多就看不见了，只好放弃。
　　过了一阵，谢怜放下小破册子，道：“那，这位朋友，神你知道的多，鬼你知道不知道呢？”
　　那少年道：“哪只鬼？”
　　谢怜道：“血雨探花，花城。”
　　闻言，这少年低低笑了两声，终于坐起了身来。谢怜蓦地眼前一亮。
　　只见这少年约莫十六七岁年纪，衣红胜枫，肤白若雪，双眸明亮如星，含笑斜睨着他，俊美异常，神色间却莫名有几分野气。黑发松松束着，略有些束歪了，看起来极为随意。
　　二人正穿过那如火炽艳的枫林，枫叶片片舞落，有一片落到了这少年肩头。他轻轻一吹，吹落了枫，这才抬起头看他，似笑非笑地道：“你想知道什么？尽管问。”

第14章 衣红胜枫肤白若雪 3
　　他神色戏谑，却莫名有一派无所不知的泰然自若。虽是个少年人的声气，嗓音却比他这个年纪的男孩儿要略为低沉，甚是动听。谢怜正襟危坐于牛车之上，思量片刻，道：“血雨探花，这一景听起来仿佛很了不得，这位朋友，你能说说是怎么来的么？”
　　为表尊重，他特地没有在“朋友”前加一个“小”字。那少年坐得随意，一条胳膊搭在支起的膝盖上，整了整箭袖的袖口，漫不经心道：“没什么大不了的来头。只不过是他有一次端了另一只鬼的老巢，漫山下了血雨，走人的时候看到路边一朵花，被血雨打得凄惨，就偏了偏伞，挡了一下。”
　　谢怜想象了一下那副景象，血雨腥风之中，一派缱绻风雅，不禁神往。又想起那红衣鬼火烧三十三神庙的传说，笑道：“这位花城经常到处找人打架吗？”
　　那少年答：“也没有经常，看心情吧。”
　　谢怜问：“他生前是什么样的人？”
　　那少年道：“肯定不是什么好人。”
　　谢怜问：“他长什么样？”
　　这一句问出，那少年抬眼看看他，歪了歪头，站了起来，到谢怜身边，并排坐下，反问道：“你觉得，他应该是什么样子？”
　　如此近看，更觉这少年俊美得惊人，且是一种隐隐带着攻击之意的俊美，如利剑出鞘，夺目至极，竟令人不敢逼视。只与他相互凝视了片刻，谢怜便有点儿招架不住了，微微侧首，道：“既是一只大鬼王，想来形态变幻多端，有许多不同的模样。”
　　见他转首，那少年挑起一边眉，道：“嗯。不过，有时候他还是会用本来面目的。我们说的当然是本尊。”
　　不知是否错觉，谢怜觉得两人之间的距离似乎远了点，于是又把脸转了回来，道：“那我感觉，他本尊，可能便是如你一般的少年吧。”
　　闻言，那少年嘴角微弯，道：“为何？”
　　谢怜道：“不为何。你随便说说，我也随便想想。万事随便罢了。”
　　那少年哈哈笑了两声，道：“说不定呢？不过，他瞎了一只眼。”
　　他在自己右眼下点了点，道：“这只。”
　　这个说法倒是不稀奇。之前谢怜也略有耳闻。在某些传说版本里，花城的右眼戴着一只黑色眼罩，遮住了他失去的那只眼睛。谢怜道：“那你可知，他那只眼睛是怎么回事？”
　　那少年道：“嗯，这个问题，很多人都想弄明白。”
　　旁人想知道是什么让花城没了一只右眼，其实便是想知道花城的弱点是什么。谢怜这么问，却纯粹是想知道而已。他还没接话，那少年便道：“他自己挖的。”
　　谢怜一怔，道：“为何？”
　　那少年道：“发疯。”
　　……疯起来居然连自己的眼睛都挖，对这位血雨探花的红衣鬼王，谢怜当真是越来越好奇了。
　　他继续问道：“那花城可有什么弱点？”
　　他根本没指望这少年能回答，随口一问罢了。若是花城的弱点如此轻易就能被人知道，那也不是花城了。谁知，那少年答得毫不迟疑，道：“骨灰。”
　　若是能拿到一只鬼的骨灰，便可驱策此鬼。鬼若不听从驱策，将骨灰毁去，他便会神形俱灭，魂飞魄散，这倒是个常识。谢怜笑道：“恐怕是没有人能拿到他的骨灰的。所以这个弱点便等同于没有弱点了。”
　　那少年却道：“不一定。有一种情形，鬼是会自己主动送出骨灰的。”
　　谢怜道：“像他约战三十三神官那样，作为赌注交出去吗？”
　　那少年嗤道：“怎么会？”
　　尽管他没说全，谢怜也能听出，他的意思是花城怎么可能会输。他道：“鬼界有一个习俗。若是一只鬼选定了一个人，便会将自己的骨灰托付到那个人手里。”
　　这其实就等于把自己的性命交付到一个人手里了。如此情深，该是何等缠绵佳话啊。谢怜饶有兴趣地道：“原来鬼界还有如此至情至性的习俗。”
　　那少年道：“有。但没几个敢做。”
　　谢怜料想也是如此，道：“人心难测。若是一片痴心付出，却终至挫骨扬灰，确实令人痛心。”
　　那少年却哈哈笑道：“怕什么？若是我，骨灰送出去，管他是想挫骨扬灰还是撒着玩儿？”
　　谢怜莞尔，忽然想起，两人胡乱聊了这么久，竟都还不知道对方名字，道：“这位朋友，怎么称呼？”
　　那少年举起一手搭在眉上，遮住酒红色的落日余晖，眯起了眼，似乎不大喜欢日光。他道：“我么？我在家中排行第三，大家都叫我三郎。”
　　他没主动说名字，谢怜便也不多问，道：“我姓谢，单名一个怜字。你走这方向，也是要去菩荠村么？”
　　三郎往后一靠，靠在稻草垛上，枕着自己的双手，双腿交叠，道：“不知道。我乱走的。”
　　听他话里似乎有内情，谢怜道：“怎么啦？”
　　三郎叹了口气，悠悠地道：“家里吵架，被赶出来了。走了很久，没地方可去。今天饿得要晕倒在大街头了，这才随便找了个地方躺下。”
　　这少年衣着虽看似随意，却材质极好，加上谈吐不俗，又仿佛每天很闲，看这看那，什么都知道，谢怜料想他是哪个富贵人家跑出来玩的小公子，被赶出来云云应是赌气话。一个养尊处优的少年人独自出来走了这么久，路上必然颇多艰辛，这一点谢怜是深有体会的，听他说饿了，马上翻翻随身的小包袱，只翻出了一个馒头，心中庆幸还没有硬，对他道：“要吃吗？”那少年点点头，谢怜便把馒头给了他。三郎看看他，问道：“你没有了？”
　　谢怜道：“我还好，不太饿。”
　　三郎把馒头推还给他，道：“我也还好。”
　　见状，谢怜便接了回来，把一个馒头一掰，分成了两半，再递给他一半，道：“那你一半，我一半吧。”
　　那少年这才接了过来，和他坐在一起并排啃馒头。看他咬了一口馒头，有点乖，谢怜总觉得好像哪里委屈了他。
　　牛车在起起伏伏的山路上拖拉着，两人便坐在车上继续聊天。越聊谢怜越觉得，这真是一个奇异的少年。他虽是年纪轻轻，举手投足和言语之间却自有一派大家之风，从容不迫，仿佛上天入地没有他不知道的，也没有可以难倒他的。让谢怜觉得他懂得很多，少年老成。有时他又会流露几分少年人特有的灵动俏趣。说到滑稽之处也会拍手大笑，在谢怜眼里看来还有几分天真烂漫。谢怜说自己是菩荠观的观主，他便道：“菩荠观？听起来有很多菩荠可以吃。我喜欢。供的是谁？”
　　又被问到这个叫人头大的问题，谢怜轻咳一声，道：“仙乐太子。你大概不知道。”
　　那少年微微一笑，还未答话，牛车忽然一阵剧震。
　　两人也跟着晃了几晃，谢怜担心那少年摔下去，猛地伸手抓住他。谁知，他的手刚碰到三郎，那少年仿佛被一个滚烫的事物灼到，猛地甩开了他的手。
　　虽然他脸上神色只是微变，但谢怜还是觉察了出来，心想难道这少年其实很讨厌他？可分明一路上聊得还算开心。但这时候也没空多想了，他站起身道：“怎么回事？”
　　驾牛车的老大爷道：“我也不知道怎么回事！老黄，你怎么不走了，你走哇！”
　　此时太阳已下山，暮色降临，牛车又是在山林之中，四下黯淡无光。那老黄牛停在原地，一直犟着脾气不肯走，任那老大爷怎么催都没用，哞哞直叫恨不得把头埋进地里。谢怜看情形不对正要跳下车，忽然那老大爷指着前方大叫起来。只见山路的前方，许许多多团绿色的火焰东一丛、西一丛地幽幽燃烧着，一群无头白衣人正慢吞吞朝这边走来。
　　谢怜道：“若邪！”
　　若邪从他腕上飞出，绕牛车连成一个悬浮的圈子，护住了三人一牛。谢怜回头道：“今天什么日子？”
　　那少年在他身后答道：“中元。”
　　七月半，鬼门开。他出门不看日子，今天竟是刚好赶上了中元节！
　　谢怜道：“不妙了，今天撞邪了。”
　　那群白衣人项上无首，身穿囚服，每个人都抱着一颗头颅，似乎是一群被斩首的囚犯。他们朝牛车慢慢走来，臂弯里的头颅还在兀自呶呶不休。谢怜道：“别出声。”
　　三郎却是歪头道：“这位哥哥，你竟还是一位奇人异士呢。”
　　他语气饶有兴趣，谢怜道：“就……略懂一点。待会儿千万别大叫，他们现在看不到我们，走近就难说了。”
　　那赶车的老大爷看到白绫自飞已是目瞪口呆，再看到无头人行简直要吓得白眼翻，连连大惊摇头：“不行！我怕是憋不住啊！道长怎么办？！”
　　谢怜道：“那也……好办。得罪了。”说完啪的一声又是一张符，大爷登时歪了。谢怜把他放平在牛车上，自己驾车，回头一看，那少年也紧跟着坐到了他身后，便道：“你没事吧？”
　　三郎一手支着下颔，道：“有事啊。我害怕。”
　　“……”虽说并没从他声音里听出半分害怕，谢怜还是安慰道：“不用害怕。你在我身后，不会有东西伤的到你。”
　　那少年笑笑，不说话。谢怜终于发现，他竟是在盯着自己颈间的咒枷看。

第15章 衣红胜枫肤白若雪 4
　　这咒枷犹如一个黑色项圈套在人脖子上，根本藏不住，而且容易使人产生不好的联想，谢怜轻轻拉了拉衣领。虽然并不能遮掩什么。
　　天色已暗，看不清那少年神色了。谢怜拿起绳子轻声哄那牛。那群囚衣鬼走了过来，想要过去，却感觉路中央有什么东西挡着，都粗声粗气地道：“真是奇了怪了，怎么过不去！”
　　“真的！过不去！见鬼了！”
　　“他妈的，咱们自己不就是鬼吗，能见什么鬼？”
　　谢怜好不容易哄好了牛，与这群无头的囚衣鬼擦身而过，听他们抱着头颅吵吵嚷嚷，只觉好笑。那群鬼魂还有诸多抱怨：“那个，你是不是搞错了？我怎么感觉抱着你脑袋的那个才是我的身体？”
　　“是你的身体拿错了头吧！”
　　“赶紧换过来吧你们……”
　　“你这头的切口怎么这么不整齐？”
　　“唉，那个刽子手是个新手，砍了五六刀才给我砍下来，我都怀疑他是不是故意的。”
　　“你家里人没给红包吧。下次记得事先打点一下，一刀给个痛快。”
　　“哪来的下次！”
　　七月十五中元节，乃是鬼界的第一大节日。这一天，鬼门大开，平日里潜伏于黑暗中的妖魔鬼怪们全都涌了出来，大肆狂欢，生人须得回避。尤其是在这天的晚上，闭门不出是最好的选择。一出门，撞上点什么的机会可比平日大多了。谢怜一向是喝凉水都塞牙，穿道袍也见鬼，此刻就撞个了正着。只见四面八方都漂浮着绿幽幽的鬼火，许多鬼魂追着那鬼火跑，还有一些面无表情、喃喃自语的寿衣鬼魂蹲在一个圈子之前，伸手去接后人们烧给他们的纸钱、元宝等供品，
　　这一派景象，可谓是群魔乱舞。谢怜从中穿行，正想着今后出门一定要看黄历，忽然有个声音杀鸡般的尖叫道：“不好啦！不好啦！杀鬼啦！”
　　这一叫叫得众鬼惶惶：“哪里哪里？哪里杀鬼了？！”
　　尖叫的那只鬼道：“吓活我了！我在那边发现了好多破碎的鬼火啊，都是被生生打碎的，好狠啊！”
　　“都打碎了？这是碎尸万段啊！真的太狠了！”
　　“谁干的？该不会……有法师和尚道士混进来了吧？！”
　　那群无头人纷纷叫道：“啊！说起来，刚才我们在路上也被什么东西挡住了过不去。那该不会就是……”
　　“哪里哪里？”
　　“就在那里！”
　　谢怜暗叫不好。下一刻，一大群妖魔鬼怪便把这辆牛车团团围住了，一个个狞相毕露，不怀好意地道：“我闻到了热气腾腾的阳味儿啦……”
　　藏不住了！
　　原本在中元节冲撞群鬼便是活人没道理，谢怜哪里想和这么一大帮子东西斗，驱车喝道：“走！”
　　那牛十分惊恐，老早就在不安地原地刨着蹄子，一听喝声，迫不及待拉着板车狂奔起来，谢怜不忘拉一把身后少年：“坐稳！”
　　他一扯缰绳，一辆牛车突然在一圈鬼火中暴露无遗，冲出包围，青面獠牙、缺胳少腿的群鬼在车后尖叫道：“真的有道士啊！死道士活得不耐烦了！”
　　“活人居然敢来搅合咱们的中元会，追！”
　　谢怜一手抓缰绳，一手掏出一大把符咒往地上一扔，道：“绊！”
　　此乃逃跑利器“绊步符”，只听一串轰轰，每轰一声就给群鬼设下一道障碍，拖住他们一小段时间，不过也只有一小段时间，这么多符用掉，不到半柱香就会追上来。谢怜火烧屁股般驾着牛车逃了一段山路，突然道：“停——！”
　　那老黄牛拉着牛车来到了一条岔路口，谢怜一看前方有两条黑漆漆的山路，立即拉住了绳子。
　　这里可得万分小心了！
　　中元节这一天，有时候人们走着走着便会发现面前出现了一条平时并不存在的路。这样的路生人是不能走的。一旦走错走到了鬼界的地盘里，再想回来可就困难了！
　　谢怜初来乍到，分不清这两条山路该走哪条，想起方才在镇上除了收了一大包破烂还买了些杂物，其中就有签筒，于是翻出来拿在手里哗啦啦地摇，边摇边道：“天官赐福百无禁忌！大路朝天各走一边！第一根左第二根右！哪路签好便走哪条！”话音刚落，咔咔！筒里掉出两根签，他拿起一看，沉默了。
　　下下签，大凶！
　　两根签都是下下签，两条路都是大凶，岂不是走哪条都是死？
　　谢怜无奈，双手持筒又是一阵狂摇：“筒啊筒，何至于如此绝情！再来一次，给个面子吧！”
　　咔咔！又是两根，拿起来一看，依然全都是下下签，大凶！
　　这时，一旁的三郎忽然道：“我来试试？”
　　反正总不会比他更差，谢怜便把签筒递给了他。三郎单手接过，随意摇了摇，掉出两支，拿起来，看都不看就递给他。谢怜接过一看，竟然两支都是上上签，不禁惊奇。
　　衰到他这个地步，似乎经常连旁人的手气也被他带衰了。不知是不是真的如此，反正常常被这么抱怨。可这少年竟是分毫不受他影响，直接摇了两个上上签出来！
　　两根都是上上签，他胡乱选了一条，驱车边跑边道：“你运气很不错啊！”
　　三郎把签筒随手往后一丢，笑道：“是么？我也觉得我运气不错。一向如此。”
　　听他说“一向如此”，谢怜暗叹：人和人之间的差距，果然是可比天堑！
　　谁料没跑一阵，四面八方又是一阵鬼哭狼嚎：“逮着了！在这里！”
　　“大家都过来！死道士在这儿！”
　　一颗颗鬼头冒将出来。谢怜道：“啊，居然还是选错了！”
　　绊步符效用已过，这些妖魔鬼怪里三层外三层围住他们，还在不断增加，真不知这里为什么会聚集这么多非人之物，但也没空奇怪了。谢怜马上跪了，道：“冲撞诸位实非本愿，还望各位高抬贵手。”
　　一个无头鬼啐道：“你怎么不先高抬贵手？在那边打散一堆鬼火的就是你们吧！”
　　谢怜无辜地道：“不是我们啊。实不相瞒，在下只是一个收破烂的。”
　　“不要狡辩了！哪有你这样的收破烂的？你分明就是个死道士！”
　　谢怜道：“打散鬼火不一定就是道士啊！”
　　“那还能是什么？鬼吗？”
　　谢怜悄悄把手放进袖子里，正色道：“不是没可能。”
　　“哈哈哈哈哈哈死道士！死到临头了你……你……你……”
　　发出震天嘲笑的群鬼突然卡了壳，谢怜道：“我如何？”
　　他一问，群鬼却是连卡壳都没了。它们盯着谢怜，仿佛看到了什么恐怖至极的东西，要么张大了嘴，要么闭紧了嘴，好几个无头死囚吓得手里抱着的头都掉到地上了。
　　谢怜试探着道：“……诸位？你们……”
　　谁知，还没问完，群鬼便如风卷残云，作鸟兽散。
　　谢怜愕然：“不是吧？”
　　他手里那把符还放袖子里没扔出来呢，这就被发现了？这些小鬼有这么敏锐吗？
　　吓跑它们的，当真是他吗？
　　还是，他身后的什么东西？
　　谢怜一下子回过头。
　　他身后的，只有昏死过去的牛车主人，以及那名依旧悠然托腮的红衣少年。
　　见他回望，三郎又是微微一笑，放下了手，柔声道：“这位道长，好英姿飒爽啊，那些妖魔鬼怪都被你吓跑了呢。”
　　“……”
　　谢怜也干笑道：“是吗。我也没想到，原来我这么厉害啊。”
　　扯了几下绳子，牛车车轮又缓缓滚动起来。接下来一路顺利，不到半个时辰，牛车便慢腾腾地爬出了森林，来到了坦荡的山路。菩荠村已经在山坡之下，一簇一簇的灯火温暖明亮。
　　竟是真的“上上签”之路，有惊无险。
　　夜风拂过，谢怜再一次回头。三郎似乎心情甚好，躺了下去，正枕着自己双手眺望那轮明月，那少年的眉眼在淡淡的月光之下，不似真人。
　　沉吟片刻，谢怜漾开一个笑容，轻声道：“嗳，这位朋友。”
　　三郎转过头来，道：“什么？”
　　谢怜道：“你算过命吗？”
　　三郎道：“没算过。”
　　谢怜道：“那，你想让我帮你算算吗？”
　　三郎看他，笑道：“你想帮我算？”
　　谢怜道：“有点想呢。不过，当然还是看你愿不愿意了。”
　　三郎微一点头，道：“行。”
　　他坐了起来，身体微微倾向谢怜，道：“你想怎么算？”
　　谢怜道：“看手相，如何？”
　　闻言，三郎嘴角微弯。那笑容说不清是什么意味，只听他道：“好啊。”
　　说着，便朝谢怜伸出了一只左手。
　　这只左手手指修长，指节分明，十分好看。并且绝不是那种柔弱的好看，劲力暗蓄其中，谁也不会想被这样一只手扼住咽喉。
　　月光洁白，说暗似乎不暗，说亮又似乎不亮，谢怜低头看了一阵，牛车还在山路上缓缓爬行，车轮和木轴嘎吱作响。三郎道：“如何？”
　　少顷，谢怜缓缓道：“你的命格很好。”
　　三郎道：“哦？怎么个好法？”
　　谢怜抬起头，道：“你性情坚忍，极为执着，虽遭遇坎坷，但贵在永远坚守本心，往往逢凶化吉，遇难呈祥。此数福泽绵长，朋友，你的未来必然繁花似锦，圆满光明。”
　　以上几句，全都是胡说八道。谢怜根本就不会给人看手相。他从前被贬，有一段时间便经常后悔从前在皇极观为何不跟国师学看手相和面相，如果学了的话，在人间讨生活的时候也不用总是吹吹打打街头卖艺和胸口碎大石了。而他之所以要看，也并不是看这少年命运如何，而是要看这少年到底有没有掌纹和指纹。
　　寻常的妖魔鬼怪可以变幻出虚假的肉身，装作活人，但是这肉身上的细微之处，比如掌纹、指纹、发梢，一般是没有办法细致到这种地步的。
　　可这少年的掌纹，十分清晰。
　　谢怜装作很有把握的样子硬着头皮编了几句，终于编不下去，三郎一直目不转睛地盯着他，就一边听他胡说八道，一边低低地发笑，笑得十分耐人寻味，道：“还有吗？嗯？”
　　谢怜心想不会还要编吧，道：“你还想算什么？”
　　三郎道：“既是算命，难道不都要算姻缘吗？”
　　谢怜道：“我学艺不精，不太会算姻缘。不过想来，你应当不用愁这个。”
　　三郎挑起一边眉，道：“为什么你觉得我不用愁这个？”
　　谢怜道：“定然会有许多姑娘家喜欢你吧。”
　　三郎道：“那你又为什么觉得必然会有许多姑娘家喜欢我呢？”
　　谢怜正要开口顺着他答下去，忽然反应过来了。这小朋友，竟是在想方设法引着自己直接开口夸他呢！
　　他无奈又好笑，不知该说什么好，只好道了声：“三郎啊。”
　　这是谢怜开口叫的他第一声，像是在讨饶了。那少年听了，哈哈一笑，终于放过了他。

第15章 衣红胜枫肤白若雪 5
　　此时牛车已气喘吁吁爬进了村子里，谢怜赶紧下车，一指点醒牛车主人，叮嘱今夜之事不可外传。那老大爷哪里敢不点头，拉着老黄赶紧回家了。三郎也跳下了车，方才他一路都是慵懒地躺在牛车上，现下两人这么站到一起，谢怜才发现这少年居然比他还要高，两人竟是无法平视。那少年站在车前伸了个懒腰，瞥到他转身似要离开，谢怜道：“三郎，你往哪里去？”
　　三郎叹道：“不知道。睡大街吧，找个山洞凑合也行。”
　　谢怜道：“不行吧？”
　　三郎摊了一下手，道：“没办法，我又没地方去。”他睨过来，又笑了两声，道：“多谢你给我算命了。承你吉言，后会有期。”
　　看他果真转了身，谢怜忙道：“等等！你若不嫌弃，要不要到我这里来？”
　　三郎足下一顿，转过半个身子，道：“可以吗？”
　　谢怜道：“那屋子本来也不是我的。只是，可能比你以前住的地方简陋多了，怕你住不了。”
　　若这少年当真只是个离家出走的小公子，总不能就这样任他到处乱跑。谢怜十分怀疑他这一整天就只吃了那半个馒头，年轻人仗着身体任性乱来，迟早有一天真的晕倒在大街头。
　　听他这么说了，三郎这才转过身来，没有回答，而是走到谢怜面前，上身前倾。谢怜还没弄明白他要干什么，只觉得两人之间的距离忽然变得非常近，又有点招架不住。
　　他很快就退了开来，他竟是顺手就把谢怜扛回来的那一大包破铜烂铁都拎了，道：“那就走吧。”
　　那少年身形修长，却帮谢怜拎着一大包破烂，还拎得如此泰然自若，谢怜要了几次都没能要回来，只好只背了一卷席子。
　　三郎单手扛着那一大包乱七八糟的东西，悠悠地上了山坡。到了那座歪歪扭扭的菩荠观前，他一低头，扑哧一笑，似乎瞧见了什么有趣的东西。正是在看谢怜出门前写的那个危房求捐款的牌子。谢怜假装无事发生地把牌子翻了过去，道：“你看，就是这样。所以我方才说，你可能住不惯。”
　　三郎道：“挺好的。我从前也没住过什么很好的地方，这样就很好。”
　　菩荠观原先的木门早已朽烂，谢怜把它拆了换上了帘子，上前撩起，道：“进来吧。”
　　二人进了屋，谢怜接过三郎手里提的东西，把买回来的签筒、香炉、纸笔等物摆上供桌，点起一支人家顺手塞的红烛，屋子霎时明亮起来，倒没那么磕碜了。
　　三郎随手弹了弹烛火，满屋红影颤动，道：“所以，有床吗？”
　　谢怜默默把背上那卷席子取下，双手递给他看。
　　三郎挑起一边眉，道：“只有一张是吗？”
　　谢怜从镇上回来的路上才遇到这少年，自然是没想到要提前多买一张。他道：“你若不介意，我们今晚可以挤一挤。”
　　三郎道：“也行。”
　　谢怜跪在地上铺席子，那少年在观内望了一圈，道：“道长哥哥，你这观里，是不是少了点什么东西？”
　　谢怜直起身子道：“除了信徒没什么少的了吧。”
　　三郎一手托腮，问道：“不对吧？少的可不是那个。神像呢？”
　　经他提醒，谢怜这才猛地想起来，他居然忘掉了最重要的东西！
　　没有神像的观，算什么观？虽说是他本尊就在这里了，但总不能让他每天自己坐到供台上去吧。
　　谢怜马上找到了解决方法：“没关系，明天我画一幅画像挂上去。”
　　自己给自己画像挂在自己的观里，这事传开了估计又会被笑十年。但雕一尊神像既耗成本又费时间，相较之下，谢怜选择被笑十年。说动手就动手，他拿了纸笔就开始画，三郎看了一会儿，道：“《太子悦神图》？”
　　谢怜停笔，奇了：“你还知道这个？”
　　三郎坐在了席子上，伸直了双腿，修长笔直，道：“知道一点。看样子，你很了解。”
　　谢怜笑道：“实不相瞒，我也不太了解。因为正统的《太子悦神图》讲究太多了，华丽到繁琐，太麻烦了，随便画画，料想太子殿下也不会生气。”
　　之前一路上这少年评遍上天入地神神鬼鬼，虽然偶尔会突然挖人家老底，但对其正面之处也不吝正视与肯定，谢怜对他的评价颇感兴趣，不画了，也坐到席子上，道：“那对于这位太子殿下，你又有什么看法？”
　　二人灯下对视，红烛火光微颤。那少年背负烛光，阴影之中看不清神色。少顷，他道：“我觉得，君吾一定非常讨厌他。”
　　谢怜没想到会是这样的回答，一怔：“为何你会这么觉得？”
　　三郎道：“不然为什么会把他贬下去两次？”
　　谢怜哭笑不得：“可是，做错了事，就是要接受惩罚的啊。不能想这么简单吧？”
　　三郎：“那要怎么想？”
　　谢怜：“这很复杂，你以后就懂了。”
　　三郎道：“可我想现在就懂。”
　　谢怜随口道：“比如，如果你欣赏或者喜欢一个人，你也不会永远对他好，发生什么事都对他好。”
　　三郎道：“为什么不会？如果不会，只能说明这所谓的喜欢也没什么了不起。”
　　谢怜换了个方向，道：“那……难道对一个人除了喜欢就只能是讨厌，只有这两种态度可以选择吗？”
　　三郎笑着反问道：“为什么不能？对就是对，错就是错，爱便是爱，恨便是恨。为何不能清清楚楚、明明白白？”
　　谢怜一面觉得真是孩子想法，爱憎分明，一面又觉得这就是少年人的可爱之处，微笑着不再反驳，脱了外衣和靴子。
　　那两道咒枷，第一道在他颈项间，第二道便在他足踝上。那少年正在盯着的，就是他足间那一道。三郎忽然道：“不说这个了。”
　　谢怜道：“为什么突然不说了？”
　　三郎道：“你不想谈这个。”
　　谢怜一愣，笑了笑，道：“那说点别的吧。”
　　红烛一夜未眠。两人并排躺在一张席子上，那少年在他身边和衣而卧，兴许他是第一次出门在外、夜宿不归，竟是大半宿都睡不着，两人什么都聊，连什么悦神服只能有几种颜色、每种颜色分别代表什么、袖子衣摆必须是多长、结要怎么打等等都聊。不知是不是家教太好了，好像无论他说什么那少年都听得津津有味。谢怜第一次体会到聊到昏天黑地是什么感觉，最后终于沉沉睡去。
　　次日清晨，谢怜睁开眼睛，隐约觉得旁边没人，迷糊中喊了一声：“三郎？”
　　无人应声，谢怜一下子醒了七分，身边果然没人!
　　难道不告而别了？他爬起来穿衣。谁知衣服还没拉上肩头，抬头一看，这下，醒了十二分。
　　供桌上竟铺着一幅画像，墨色未干，明显才完成不久。画像上，一少年白衣华服，黄金覆面，一手仗剑，一手执花，清艳绝伦。
　　正是一幅《太子悦神图》。
　　谢怜怀疑自己是不是睡糊涂了，头发乱糟糟的拿着那画看了半天。
　　的确是《太子悦神图》没错，但没可能他还没动笔这画就自己画完了啊？
　　转念一想，他昨晚对那少年细讲过悦神图，有可能是他临走前画的，作为“住宿费”馈赠。若是如此，就不得不感叹，那少年真是笔力了得，华而不浮，艳而不俗。记忆也了得，几乎所有细节都没落下。
　　忽然，他目光一凝，心道：“……不对。”
　　正惊艳且疑惑间，屋外有了动静。谢怜挑起帘子一看，竟是那少年。
　　他原来没走，正倚在屋外一片阴影里，一边将一把扫帚在手里转着玩儿，一边百无聊赖地看天。他似乎真不大喜欢日光，望天的那副神气，像是在思考着该怎么把太阳拽下来踩烂。
　　谢怜出了门道：“昨晚休息得可好？”
　　三郎仍是靠在墙上，转过头来，道：“不错。”
　　谢怜接过他手里扫帚，道：“怎好让客人做这些？”
　　三郎道：“我既睡了哥哥的床，干点活来偿还也是应该的。”
　　门外有一堆落叶，全都扫好了堆在一处，谢怜竟是无处可扫，只得放弃。不知是不是因为胡乱睡了一晚，这少年的头发今日束得更歪了，松松散散的甚是随意。随意而不凌乱，倒有几分俏皮，好看极了。
　　谢怜心念一动，指指自己头发，道：“要不要我帮你？”
　　三郎一点头，和谢怜进观去了。待他坐下，谢怜解了他的头发，一手将那黑发握在手里不动声色地端详，另一手手指在他发理中轻轻摩挲，缓缓探查。
　　这少年的黑发顺长清丽，不知是不是给他摸了半天、摸得痒了，笑了一下，微微侧首，斜斜睨着他道：“哥哥，你这是在帮我束发呢，还是在想做点别的什么呢？”
　　他长发披散下来，俊美不减，却多了几分邪气，如此发问，似在调笑。谢怜眉尖一跳，道：“我从没给人束过发，手生还请不要嫌弃。”
　　三郎嘴角翘了翘，道：“自然不会。”
　　谢怜还真是在做别的。妖魔鬼怪，总会有一个地方出现漏洞。即便掌纹、指纹做得完美无缺，但一个活人的头发是数也数不清的，一根一根分得细密且清晰。而许多鬼怪伪造出来的假皮囊，头发要么是一片黑云，要么是黏成了一大片，仿佛一条一条布片，再要么就干脆扮作个秃头。
　　但这少年的黑发根根分明入理，并无异常。谢怜又看了一眼桌上那画。
　　这一眼被那少年注意到了，他竟主动发问，笑道：“怎么了哥哥？看你神色，可是我那幅画画的不好？”
　　谢怜忙道：“怎么会？画得很好。”
　　只是，太好了。连谢怜没讲的细节都画上去了。
　　古仙乐国人认为最完美理想的境界是雌雄同体，所以在表现他们心中至高至美的神明时，会同时糅合男子和女子服、冠、发、饰的细节。其中有一个细节，就是耳坠。
　　他压根忘了这套悦神服还有一对耳坠，所以昨晚提都没提，一般人也绝不会想到要给一个武神画上这个。
　　但方才那幅画里，画中清贵的少年的确佩有一对小巧的红珠耳坠。
　　这难道只是巧合？
　　束完之后，三郎对着一旁的水盆瞧了一眼，回头对谢怜挑了挑眉。谢怜先还不知道什么意思，再一看，这头发方才是歪的，被他束了之后，居然更歪了！
　　那少年这样歪歪地束着发，越发俏皮，但谢怜看到就仿佛看到自己的罪证，纵使没被取笑也窘了，道：“再来一次。”
　　三郎却哈哈轻笑一声躲过了他，道：“不必了，这样就挺好的。”又指了指他，道：“哥哥，你刚才帮了我，不如现在让我来帮你？”
　　“什么？”谢怜被他指了指，自己也对着水盆看了一眼，这才发现，原来他方才起床太过震惊忘了打理自己，竟就这样顶着一头乱糟糟的软毛给别人梳了半天头，马上抱头离开：“不必了，我自己来！”
　　三郎却拉住他袖子的一角，道：“哥哥可别就这样出去，门外有客人来了，给人家看到不好了。”
　　果然门外一阵嘈杂，谢怜被他拉着理了理头发，出去一看，门口堵了一大圈人，个个脸色通红，为首的老大爷指着他道：“就是他！”
　　谢怜：“？？？”
　　村长当即一个箭步上来，一把抓住他的手，道：“就是道长你昨晚降妖伏魔？活神仙啊，看来这庙也一定是真的灵了，大家快来！”
　　其余的村民们也一涌而上，谢怜被围攻得连连后退，心中叫苦，明明叮嘱过了不要说出去的，果然还是白叮嘱了！
　　村民们虽然压根都不知道这观里供的是啥玩意儿，但纷纷强烈要求在此上一炷香，反正不管什么神统统都是神，拜一拜总没坏处。谢怜原先预料的景象是门可罗雀，所以只意思意思准备了几小捆线香，谁知顷刻之间便被瓜分完毕，小小一只香炉里插得密密麻麻东倒西歪，因为好久没闻到香味儿了谢怜还呛了好几口，边呛边道：“咳咳各位，真的不能保佑财源广进，真的，咳、请千万不要在此求财！后果无法预料！……对不起，也不管姻缘的……不不不，也不能保佑生儿育女……”
　　如此一来，自然顾不上再试探了。三郎倚在功德箱旁的墙壁上笑吟吟地看着这边，姑娘们一见这少年，脸上飞出一片红霞，原本要往功德箱里投一枚钱，不由自主就多投了几枚。投了一次不够，为了多看他几眼明明走了还要再回来投一次。投到后来谢怜都看不下去了，把她们投的钱抠出来塞了回去，免得回去被家里人骂。
　　好容易散了，谢怜仍未放弃，继续方才被打断的事。二人来到门前，谢怜从袖中取出一面新帘子，挂在门上。那少年果然定住脚步，盯着这道门帘，一副若有所思的模样。
　　谢怜知道，他是在看那帘子上画的符咒。
　　他盯帘子，谢怜盯他。
　　这道符是谢怜之前顺手画的，其上符咒层层叠叠，气势森严。由于是谢怜本人的亲笔，也许有一点点召来霉运的作用，但就一点点，主要功效在于辟邪。非人之物来到门前，会被门帘挡住无法入内。
　　三郎看他一眼，笑了一下，道：“等我一下。”
　　他轻飘飘丢下一句，这便转身离去。
　　莫非真被符咒屏退了？
　　可谢怜又隐隐觉得，他说等他一下，那就必然不会离开太久。

第17章 衣红胜枫肤白若雪 5
　　一炷香后，谢怜在屋后小溪洗净了菩荠回来，观外传来一阵足音，不徐不疾，一听便能想象出来人走路时从容不迫的模样。出去一瞧，那少年果然回来了。
　　兴许是因为日头大晒，他把那红衣脱了，随意地绑在腰间，上身只穿一件白色轻衣，袖子挽起，显得整个人很是干净利落。他右脚踩在一面长方木板上，左手里转着一把柴刀。那柴刀大概是从哪个村民家里借来的，看起来又钝又重，在他手里却使得轻松，仿佛极为锋利，时不时在那木板上削两刀，犹如削豆腐皮。他见谢怜出来了，道：“做个东西。”
　　谢怜过去一看，惊了：“你这是在做门？”
　　而且做得齐整美观，削面光滑，手艺竟是极好。因为这少年似乎来头不小，谢怜觉得他大抵是五谷不分四体不勤的类型，谁知他做事倒是利索得很。三郎一笑，随手一丢柴刀，便给他装上，敲了敲那门，对他道：“既要画符，画在门上，岂不更好？”
　　说完，便若无其事地掀开那帘子，进去了。
　　看来，那帘子上森严的符咒对他根本没有任何威慑力。再一次试探无果。
　　谢怜关上这扇新门，忍不住再打开，再关上，又打开，又关上。如此开关几次，那少年已经在屋里坐下，道：“哥哥，那样很有趣吗？”
　　谢怜这才忽然惊醒，觉得自己真是无聊，笑道：“是你这门做的太好了。谢谢。”
　　三郎一手支颌，一手慢悠悠丢着菩荠吃，道：“不客气。香火不错。”
　　这还是谢怜第三次飞升后第一批来上供的，他道：“是啊，分明之前一个人都没有，一下子来了这么多，手忙脚乱了。”
　　三郎道：“之前一个人都没有吗？”
　　谢怜道：“没有。想来或许是沾了你的运气？”
　　三郎道：“放心吧，以后会有很多的。”不知是说香火还是运气，竟似胸有成竹。
　　忽然，谢怜看到他挽起的袖子，手臂上有一小排刺青，刺着十分奇异的文字。三郎注意到他的目光，把袖子放了下来，笑道：“小时候刺的。”
　　谢怜道：“好别致的花纹。”
　　三郎道：“不是花纹，是名字。”
　　谢怜：“你的名字吗？”
　　三郎：“不是。”
　　谢怜不问了。那少年却道：“为何不接着问？”
　　谢怜道：“一个人把另一个人的名字刺在身上，只有两种可能。一种是仇人，你要提醒自己决不可忘；另一种则是挚爱，你也要提醒自己永不可忘。无论是哪种，外人都不方便问吧。”
　　三郎低低笑出了声，倒也没继续这个话题。
　　至此，谢怜已经前后试过他三次，看手相、束发、关门，全无破绽。他决定，最后再试一次。
　　于是，他从桌下包袱里翻出一只铜铃，来到屋外，准备挂在门口的屋檐下。但那屋檐太高，他身量够不着，正想出去借梯子，那少年走到他身边，从他手里取过铃铛，从容挂起，问他：“这样？”
　　谢怜道：“就这样！谢谢。”
　　三郎修长白皙的手指慢条斯理地在那铃铛的红穗子上绕缠着，仿佛对它爱不释手，道：“哥哥挂这铃儿做什么？瞧着好看么？”
　　谢怜笑道：“当然不是，祈福铃是常用法器。不过我也是第一次用，以前没钱买，这次乔迁新观才趁机买了。”
　　三郎道：“哦？它能有什么用？”
　　谢怜道：“非常有用。比如，如果有非人之物靠近，它就会无风自响……”
　　话音未落，那铃铛便“叮叮、叮叮、叮叮”地响了三下。
　　此刻无风无雨，二人并排站在屋檐下，无声无息。
　　“叮叮、叮叮、叮叮”，那铃铛又响了三下，终于打破沉默。那少年神色自如，挑眉道：“比如，现在这样？”
　　谢怜这才转向他，微微一笑，道：“不。如果是在警告邪祟逼近，它会一直急促地响个不停，仿佛催命，直至那邪祟离开。但如果它像这样隔一阵才响一阵，便是代表另一个意思。”
　　“什么意思？”
　　谢怜容光焕发道：“就像它的名字那样，提醒我——有人祈福了！”
　　不知是谁，居然会向他祈福，谢怜简直要受宠若惊了。他凝神细听，三郎歪头看他，须臾，问道：“哥哥能听懂它在说什么吗？”
　　谢怜道：“自然！只是……”
　　见他凝眉，三郎道：“只是？”
　　谢怜摇了摇头，道：“只是，很奇怪。听它所传达的字句，不像是在祈福。因为它一直在重复三个字，听起来像是个……”
　　忽然，谢怜微微蹙眉，向上望去。
　　他已经驻足倾听，照理说那铃响应该止息了。但不知何故，它不但不停，反而响得更亮更促，间隔时间也越来越短。
　　这太不对劲了。谢怜谨慎地道：“有点古怪，咱们先退退……”
　　谁知，话音未落，那铃铛突然响疯了，尖厉不休，直逼人耳。与此同时，黄光炸射！
　　谢怜抓起那少年就要往后扔，可蓦地一歪，反应过来时，人已经躺到了菩荠观最远的角落，身上还压着一人，正是那少年。
　　他虽是把谢怜压在身下，两人身体却没怎么接触。他要从谢怜身上起来，谢怜却一把抓住他胳膊，道：“你没事吧？”
　　三郎一愣，笑道：“哥哥呢？”
　　谢怜从他身下坐起，道：“我自然没事。可你方才在干什么？我把你往后拉，你怎么还挡我上面？太危险了！你真的没事？”
　　三郎任他抓着自己胸前背后翻来覆去地查看，笑眯眯地道：“我真的没事。哥哥与其瞧我，不如瞧瞧那个？”
　　他指向原先挂着铃铛的地方，现在，只剩一截干巴巴的绳子了。谢怜眨眨眼，心中捶胸顿足：“……我新买的祈福铃啊！”
　　居然炸了！
　　三郎也眨眨眼，道：“原来祈福是这样的吗？我还是第一次看到，好厉害啊。”
　　谢怜忙道：“不不不，这绝对不是！”他也是第一次看到把祈福铃炸掉的祈福！这比击鼓鸣冤把鼓捶破了更神奇！
　　见他脸色凝重，三郎道：“哥哥不必烦忧，铃铛甚的，想要的话，再买一个新的便是了。”
　　谢怜哭笑不得，他脸色凝重怎会是因为这个？虽说那祈福铃的确是非常之贵，贵到他这么多年才攒够钱买了一个，然后马上就炸了。他道：“这是个意外，应该是个意外！你稍候片刻，我查点东西。”就把自己关进小房门内，连了上天庭的通灵阵。
　　多日不见，阵里竟是难得的热闹，而且并不是因为忙于公务，似乎是大家在玩儿什么游戏，嘻嘻哈哈笑成一片。谢怜正奇怪，只听灵文道：“殿下回来了？这几日在下面过得如何？”
　　谢怜道：“很不错。大家这是在做什么？这么高兴。”
　　所有人都在喊：“风师大人年方二八！”“风师大人年方二八！”“风师大人年方二八！”紧接着，又是一大片声嘶力竭：
　　“两百功德！抢到了！”
　　“为什么我这次只有五十功德？”
　　“一千！一千啊！谢谢风师大人！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　谢怜莫名其妙，灵文道：“这是风师大人回来了，正在散功德。念一句口令就能抢一次，殿下不去抢一抢么？”
　　这不就是天上掉钱的事？虽然谢怜压根不认识那位风师大人，但立刻毫不犹豫地念了一遍：“风师大人年方二八！”
　　“叮叮”一声绽放在他耳边，仿佛金钱在钱袋子里碰撞的声音，谢怜抢到了一功德。
　　虽然遗憾只有一功德，但也没空再玩儿了，谢怜问道：“诸位可有听过‘半命关’？”
　　此话一出，兴高采烈的通灵阵瞬间沉默。
　　谢怜略感郁闷。以往他发些小诗和秘方，大家沉默也就罢了，但通灵阵内经常有神官们咨询公务，如你们谁认识某某鬼，好对付吗？你们谁的地盘在那儿，能帮个忙不？大家也是有建议的给建议，没建议的说有空回头我帮你问问。没理由他一问公务又全场死寂啊？
　　突然，一人喊道：“风师大人又散了十万功德！！！”
　　“天啊！十万！！！”
　　通灵阵又活跃起来抢功德去了。谢怜感慨了一下那位风师大人真有钱，正要退下，忽然，灵文私下对他发起了通灵。她道：“殿下为何忽然问起这个？”
　　谢怜道：“也没什么，只是我新观落成，这是我最近收到的唯一一个祈福。这地方怎么了？”
　　灵文那边沉默一阵，道：“殿下，我劝你放弃这个祈福。”
　　“为什么？”
　　灵文道：“您也不用问为什么。相信您方才也听到了。这肯定是蹚浑水，您实在想要祈福，也不是没办法，何必撞上去呢？”
　　从通灵阵里退出后，谢怜若有所思。
　　夜色已深，那少年坐在菩荠观的窗上，半身沐染月光，听到谢怜脚步声这才回头，微微坐直身子，目光星亮：“办完事了？”

第85章 妖气横生魅态横颜
　　谢怜摇头。三郎端详他，道：“哥哥可是遇到了什么难事？”
　　谢怜看他，道：“说来是有些难为情……虽是我请你跟我回来的，但现在却有些要紧事得出一趟远门了。”
　　三郎轻轻“哦”了一声。谢怜道：“不过如果你愿意，当然可以继续留在此处，一切请自便，随意吃用。虽然其实并没什么吃用的……”三郎却道：“这无所谓。哥哥，你要去哪里？”
　　谢怜如实道：“我也不知。我只得了一个地名，这地方究竟在哪里却是一无所知。”
　　三郎笑道：“那为何不问问我呢？”
　　谢怜看他：“你？”
　　三郎慢条斯理地道：“我啊。哥哥不是说，我所知甚多吗？说不定，刚好我就知道那个地方呢。”
　　谢怜道：“三郎可曾听过‘半命关’？”
　　他本来没抱太大希望，谁知，那少年却是眉眼一弯，道：“可巧，这地方，我刚好听过。哥哥也一定听过的，它还有个名字，叫做半月关。”
　　谢怜奇道：“半月关？莫非是半月古国所在的那个半月关？”
　　三郎道：“正是。不过，如今半月古国已不复存在了。”
　　那么遥远的地方，怎可能会有人向他祈福？
　　谢怜纳闷儿了一会儿，又问：“为什么会被叫做‘半命关’？那里我很久以前也去过，那时候还不这么叫啊。”
　　三郎道：“因为‘每逢过关，失踪过半’吧。”
　　半月国地处西域，国人力大无穷，且性情剽悍好斗，永安国地处中原，在把仙乐国从王位上踹翻了之后鼎盛一时。两国在边境之地时常冲突，摩擦不断，大小战事纷繁。终于在近百年前，永安国出兵攻破了这个心腹大患。
　　但半月国虽然灭了，他们却有一位通晓邪术的国师，使士兵们的怨念久久不散，留下来作祟。半月国原本是一片绿洲，灭国变成半月关后，仿佛是被邪气侵蚀，绿洲也渐渐被四周的戈壁吞没了。据说夜里人们还时常会远远看到身材高大、手持狼牙棒的半月士兵在戈壁上徘徊游荡，巡逻狩猎。原先此处有好几万居民，都逐渐生存不下去，迁移离去。
　　同时，也有一个“每逢过关，失踪过半”的传说渐渐流传开来：只要是外人，尤其是打东边来的人从这里过，都要留下一半的人头作为买路财。
　　谢怜一听，居然这么危险邪门，果断道：“就是这里了。”
　　三郎道：“哥哥要去那里的话，介意捎上我吗？”
　　谢怜奇道：“你为何要去？”
　　三郎眉眼更弯，道：“我可以给你做向导呀。前不久我才去那附近玩儿过，还算有趣。”
　　难怪他知道这么多了。谢怜道：“路途遥远，风沙艰辛，你怎么跑那么危险的地方去玩儿？”
　　三郎低头掸了一下并不存在的灰，道：“也不全是玩儿。我去过的地方里，比那里危险的多了去了。”又抬头笑道：“所以哥哥，捎上我吗？”
　　正在此时，门外忽然传来一阵“叩叩”之声。
　　深夜拜访，来者何人？谢怜站到门口，屏息片刻，又是两声“叩叩”，似乎同时有两个人在敲门。一个少年的声音不客气地道：“你怎么来了？”
　　另一个少年更不客气地道：“我先到的，我还没问你怎么来了呢。”
　　他立刻开门。果然，两个黑衣少年在门口已经掐上了，正是南风与扶摇。谢怜道：“不要在我观前打架！”
　　两人劈面开口便问：“你是不是要去半命关？”
　　谢怜道：“你们怎会知道？”
　　扶摇道：“你不知你一开口说点什么马上整个天界都会知道？”
　　谢怜奇道：“是吗？我不知我竟有如此之大的影响。所以你们深夜造访是想做什么，莫非是‘自愿’要来助我？”
　　两人都是一副牙痛得面目扭曲的表情，道：“……是啊。”
　　谢怜忍俊不禁，道：“欢迎，欢迎！”当下侧开身子请他们进屋。谁知，那两人一看到他身后那名歪歪坐着的少年，脸色齐齐大变。南风喝道：“退开！”
　　谢怜道：“怎么了？”
　　三郎一摊手，也道：“怎么了？”
　　扶摇质问：“你是什么人？”
　　谢怜道：“是我一位新朋友。”
　　三郎满脸无辜，道：“哥哥，他们是什么人？”
　　听他喊哥哥，南风嘴角一抽，扶摇眉毛一抖。谢怜对三郎道：“这是我的两个……”扶摇立即道：“别跟他说话！”
　　谢怜道：“怎么，你们认识吗？”
　　“……”
　　扶摇冷声道：“不认识。”
　　谢怜道：“不认识那你们做什么这么……”话音未落，他忽然觉得两边有什么东西在发光，回头一看，那二人竟是同时在右手中聚起了一团白光，忙道：“打住。不要冲动啊！”
　　那两团凭空冒出的白光滋啦滋啦的看起来非常危险，三郎拍了两下掌，礼貌性地捧场道：“神奇，神奇。”两句称赞毫无诚意。谢怜好容易抱住两人手臂，南风劈头盖脸就是一串怒问：“这人你哪儿遇到的？姓甚名谁？家住何方？来历如何？为何跟你在一起？”
　　谢怜答道：“路边遇到的；我叫他三郎；一概不知；因他无处可去，我就让他跟我回来了。”
　　“你……”南风一口气憋住了，质问道：“你觉得这像真名吗？你一概不知你就敢让他跟你回来？你当是捡小猫小狗吗？万一他心怀不轨该怎么办？”
　　谢怜心想南风这口气怎么仿佛是他的爹？这时，三郎道：“哥哥，这两个是你的仆人吗？”
　　谢怜道：“仆人这个词不对，确切地说，应当是助手吧。”
　　三郎笑了笑，道：“是吗？”
　　他站起身来，随手抓住一样东西往扶摇那边一丢，道：“那就帮个忙？”
　　扶摇看都不看就抓了那样东西，拿到手里，低头一瞅，霎时黑气冲顶。
　　这少年竟是扔了一把扫帚给他！！！
　　看他神情，仿佛要当场把这扫帚和那少年一起劈了，谢怜连忙把扫帚夺来：“冷静冷静，我只有这一把！”谁知话音未落，扶摇手上那团白光便放了出去。
　　三郎保持着抱臂而坐的姿势，只微微一偏，那道炫目的白光打中了供桌，噼里啪啦，杯盘碗盏白花花摔了一地。谢怜觉得不能再这么下去了，一挥手，若邪倏出，将南风与扶摇缚住。再一挥手，若邪便拽着他们飞了出去。谢怜回头对三郎说了一句：“你看家，我马上回来。”反手就“啪”的关了门。
　　来到观前，他先收了若邪，再拿过门前那个牌子，放在二人面前，对他们道：“请念一遍，告诉我这是什么。”
　　扶摇念道：“本观危房，诚求善士，捐款修缮，积累功德。”他一抬头：“危房求捐款？你写的？？你好歹是个飞升的神官，怎么能写这种东西？尊严呢？”
　　谢怜道：“是的。我写的。你们若是继续在里面打下去，那我求的就不是修房款而是建房款了，到时候更没有尊严。”
　　南风指着菩荠观道：“你就不觉得里面那个古怪吗？”
　　谢怜道：“当然觉得。”
　　南风道：“那你明知他危险还敢把他放身边？”
　　谢怜见他们没有捐款意图，又把牌子放了回去，道：“你这话就不对了。古怪并不等同于危险。我看上去也肯定很古怪，但你们觉得我危险吗？”
　　“……”
　　这倒真不能反驳。这人分明长得一派仙风道骨玉树临风却偏偏整天都在收破烂，更是三界知名奇葩，仔细想想，他才是最古怪的那个。扶摇道：“你就不怕他有所图谋吗？”
　　谢怜问：“你们觉得我有什么可图谋的？”
　　南风与扶摇两人登时语塞。如今的谢怜，要钱没钱、要宝没宝，这一问实在太过犀利，也太过催人泪下。谢怜又道：“而且我不是没有试探过他。”
　　两人神色一凝，道：“可有破绽？”
　　谢怜道：“毫无破绽。已经做到这个份上了，若他不是凡人，那就只剩一种可能。”
　　绝！
　　扶摇冷笑道：“说不定就是呢。”
　　谢怜道：“不会吧，绝境鬼王应该没你们那么闲，陪我在这里收破烂。”
　　“我才不闲！”
　　“是是是……”
　　小山坡上，观外三人都只听到那少年在屋内慢悠悠走来走去的声音，听起来惬意得很。扶摇道：“不能大意。还是得想个办法试试他。”
　　谢怜道：“那你们试吧。不过不要闹得太过分了，人家说不定真的只是一个离家出走的小公子呢？我跟这位小朋友挺投缘的，你们不要欺负他。”

第19章 妖气横生魅态横颜 2
　　听到“不要欺负他”，南风一脸一言难尽，而扶摇的白眼简直要翻到脑后去了。叮嘱了他们，再打开门，三郎正低着头，似乎在检查那供桌的桌脚。谢怜道：“你没事吧？”
　　三郎笑道：“我没事。在看这桌子还修不修的好呢。”
　　谢怜道：“方才只是一场误会，你不要介意啊。”
　　三郎笑道：“既然你说了，我又怎么会介意？兴许他们是看我眼熟吧。”
　　扶摇凉飕飕地道：“是的。有点眼熟，所以刚才可能看错了。”
　　三郎笑嘻嘻地道：“哦。巧得很，我瞧这两位也有点眼熟。”
　　“……”
　　那二人虽仍是警惕，但也没再有什么过激举动了。南风闷声道：“给我腾一片地方，画‘缩地千里’的阵法。”
　　“缩地千里”就是缩地术，顾名思义，缩千里山川为一步。除了每用一次就要消耗大量法力，无比便利。谢怜收了地上席子，道：“画这儿吧。”
　　方才扶摇进来没细看观内陈设，现在在这歪歪扭扭的小破屋里站了一会儿，四下打量，一副浑身不自在的模样，蹙眉道：“你就住这种地方？”
　　谢怜给他拿了个凳子，道：“我一向都住这种地方。”
　　闻言，南风动作一顿。扶摇没坐下，神色也微微凝了一下，说不清他脸上是什么表情，但他很快就收起了异样神色，又道：“床呢？”
　　谢怜抱着席子，道：“这个就是。”
　　扶摇瞟了一眼一旁的三郎，道：“你和他睡一张席子？”
　　谢怜道：“有什么问题吗？”
　　半晌那两人也没再憋出一句话来，看来是没有问题了。谢怜便转头，问道：“三郎还有什么可以告诉我的事情吗？继续说？”
　　三郎方才盯着他们，一副若有所思的模样，目光漆黑黑的，听谢怜问他，回过神来，微微一笑。南风立刻道：“不用他说了，你想知道什么，我来告诉你。半命关其实就是半……”谢怜道：“半月关对吧？我知道。”
　　南风道：“是的。半月关以前是半月国，半月国被……”谢怜又道：“半月国被永安国打垮了是吧？我知道。”
　　南风道：“是的。半月国有一位……”谢怜道：“有一位通晓邪术的国师，把半月士兵都变成了魔物是吧？我也知道。”
　　南风：“你为什么都知道？谁告诉你的？”
　　谢怜指指三郎，道：“他。”
　　扶摇皮笑肉不笑道：“这位公子，你知道的可真多。”
　　三郎笑道：“哪里哪里。是你们知道的太少罢了。”
　　“……”
　　谢怜忍俊不禁，三郎又道：“还有，那名国师乃是妖道双师之一。”
　　谢怜道：“既是双师，必然是两位，那还有一位是谁？”
　　三郎道：“芳心国师。”
　　谢怜微微睁大了眼。这时，南风终于在地上画好了一个层层叠叠的阵法，起了身，道：“好了。什么时候出发？”
　　谢怜道：“就现在吧。”
　　他将手放在门上，轻轻一推。推开门时，门外已不见那一片小山坡和村庄，取而代之的，是一条空荡荡的大街。
　　这大街虽道路宽阔，却是寥寥无人，半晌才能看到一两个行人。不是因为现下天色暗了，而是因为，西北之地，人口稀少，本来如此，再加上靠近戈壁，就算是白天，估计路上行人也不会太多。谢怜从屋中走出来，反手关了门，再回头一看，他哪里是从菩荠观出来的？身后的，分明是一间小客栈。这一步就跨出了千里之远。
　　几个路人路过，嘀嘀咕咕瞅着他们，甚是戒备。这时，只听三郎在他身后道：“月沉之时，向着北极星的方向一直走，就会看到半月国。哥哥，你看。”他指天道，“北斗星。”
　　谢怜仰头看看，笑道：“好亮啊。”
　　三郎来到他身边，与他并肩，望了他一眼，也抬起头，笑道：“是啊。西北的夜空似乎比中原更疏朗些。”
　　谢怜表示赞同。他们在这边一本正经地讨论夜空和星星，后面两位小神官则简直匪夷所思。扶摇道：“怎么他也在这里？”
　　三郎无辜地道：“哦，我看这奇门遁甲很是神奇，所以顺便跟过来参观一下。”
　　扶摇道：“参观？我们是去游玩的吗？”
　　谢怜道：“算了，跟过来就跟过来了，他又不吃你们干粮，我带的应该够了。三郎跟紧我，不要走丢了啊。”
　　三郎有点乖地道：“好。”
　　“这是吃谁的干粮的问题吗？！”
　　“唉，南风，不要在意这种小事吗。大晚上的大家都睡了，不要这么大声。走啦走啦。”
　　……
　　四人顺着北斗星的指引，朝北方直行。走了一夜，一路的城镇和绿意渐渐稀少，而路面上沙石渐渐增多，等到脚下踏的再也不是泥土时，这才进入戈壁。
　　荒漠之地，昼夜温差极大，夜晚冷意津骨，倒是还好，但到了白天，却又全然是另一派感受了。此处的天空极为干净，天高云疏，但日光也极为猛烈。一行人走着走着，像在深入一个巨大的蒸笼，地心冒出腾腾的热气，走上一天能把活人蒸熟。
　　谢怜靠风向和一些缩在岩石脚下的植被辨认方向，担心有人跟不上，走一段便回头看看。南风与扶摇非是凡人，自不用说，三郎却是让他看得笑了。
　　烈日当空照，那少年把红衣外袍脱了下来，懒懒散散地遮着太阳，神色慵懒中带点厌倦。他皮肤白皙，发丝漆黑，红衣这么一遮，遮在脸上，眉眼更显绝色。谢怜把斗笠摘了下来，举手往他头上一扣，道：“这个借你。”
　　三郎一愣，片晌，笑道：“不必了。哥哥瞧着更累。”双手把斗笠又戴回他头上。
　　这一来一往，谢怜颇为暖心，扶住斗笠道：“我还好，就是担心旅途里你难免枯燥。”
　　三郎道：“哥哥若是担心这个，不如我们说说话解闷。”
　　谢怜笑道：“好啊，三郎博闻强记，一定会很有趣。”
　　扶摇道：“博闻强记？怎么个博闻强记法？”
　　谢怜：“有问必答。”
　　扶摇：“哦？真有这么厉害？”
　　三郎笑道：“有没有，哥哥问我不就知道了？你可有想知道的？”
　　谢怜道：“有的。说起来，为什么神官们的神像水平参差不齐，只有慕情的神像情况最好呢？”
　　扶摇觉察危险，道：“慢着，你为什么要问这个？”
　　三郎嗤笑道：“无他。因为人家都是神像丑了便丑了，不管，只有慕情，看到把自己塑得丑了，就要偷偷去弄坏了让人重塑，或者托个梦隐晦地表达不满，长此以往，他家信徒自然都知道该怎么塑了。”
　　对这种事斤斤计较，果然是慕情的风格。扶摇脸色微青，南风哈的笑了一声。谢怜忍了笑，又道：“那，为什么风信会被称作巨、咳，巨阳神君呢？”
　　这回轮到扶摇笑、南风觉得危险了：“你为什么要问这个？”
　　三郎道：“误传。”
　　“误传？”
　　三郎道：“原本的正确写法是‘俱阳’，万事俱备的俱。写错字罢了。”
　　谢怜奇道：“写错字改过来不就好了吗？怎么就一直错下去了？”
　　三郎道：“那要看写错字的是什么人。”
　　谢怜道：“看来，是个达官贵人。”
　　三郎道：“是个国主。为了表现自己的诚心，大兴宫观，还特地亲自给每一宫都题了匾。可惜，写错了一个字。”
　　谢怜笑道：“那怕是要愁死负责宫观修建事宜的官员了。”
　　三郎道：“不错，他们就整天不干事，光琢磨这国主脑子里到底想什么去了。要是故意的，为什么不明令下旨说我就是要这么改？要不是故意的，怎么会犯这种低级错误？他总不能直说。谁知道这国主会不会觉得他是在暗示：‘陛下，你这蠢货！居然连个字都能写错’。况且，国主写的，他还能敢不用吗。”
　　他语气里的嘲讽游刃有余，并不尖锐，令人只觉趣味，谢怜被逗笑了，道：“我懂了。天底下最难揣测的就是圣人之意了，官员们一定极度痛苦，所以思前想后还是觉得，委屈陛下，不如委屈一下俱阳真君了。后来呢？那国主也该发现了吧，有什么表示？”
　　那少年道：“没什么表示。只是请了一批学者大翻古籍，找了无数典故，写了无数文章，竭力证明原本便是巨阳，俱阳才是错误的写法。”
　　谢怜道：“这下糟了，一夜过后，全国的俱阳殿都要变成巨阳殿了。”
　　那少年道：“变咯。直到多年以后，有个新国主上来，觉得这简直不成体统，才又改成了南阳。”
　　谢怜忍笑忍得好辛苦。接下来的事他完全可以想象了。风信贯来不爱看牌匾，肯定也从来不仔细看自家神殿的招牌，但他肯定会有一天忽然郁闷怎么到他庙里来参拜的妇女这么多，而且个个都含羞带怯脸蛋通红，上香的时候求的东西也很奇怪。弄清怎么回事后，也肯定冲到九霄之巅对着烈日长空就是一通破口大骂。然后硬着头皮听了许多年那些祈愿，毕竟又不能跟什么都不知道的女子过不去。
　　他二人在这里谈天说地，聊得开心，后面南风和扶摇听他们谈论自家仙长，都气急败坏，但又无法阻止。再行得一阵，一行人看到前方黄沙之中有一座灰色的小楼，走近一看，似乎是一间废弃多年的客栈。谢怜抬头望了望天，算着已过午时了，马上就到未时，一天之中最炎热难捱的时辰。他们已经走了一夜，是时候休整了，于是领着其余三人进去。

第20章 妖气横生魅态横颜 3
　　楼里有一张方桌，三人围着坐下。谢怜从简易的行囊里拿出水壶，递给三郎，道：“要吗？”
　　三郎点头，接过，喝了一口，谢怜这才拿回来喝。他仰头咽下几口清水，喉结上下滚动，喉间阵阵凉意涌过，畅快极了。
　　那少年坐在一旁，一手支腮，似盯非盯，过了一会儿，忽然道：“还有吗？”
　　谢怜拭去唇角一点清水，点点头，再次递出水壶。三郎正要去接，这时，一只手格开了谢怜拿着水壶的手。
　　扶摇道：“且慢。”
　　众人望他，只见扶摇缓缓从袖中取出了另一只水壶，放在桌上，道：“我这里也有。请吧。”
　　谢怜一看就知道怎么回事了。
　　扶摇这性子，怎么会愿意和别人分享同一个水壶？他们昨夜说要再试探一番，那这水壶里装的，必然不是什么正经水，一定是现形水。
　　这种秘药之水，普通人喝了无事，但若不是人，喝了，便会在药水作用下现出原形。这一壶现形水，必然威力不小。
　　只听三郎笑道：“我同哥哥喝一个就行了。”
　　扶摇道：“他的水只够他一个人喝的，你不要客气。”
　　三郎道：“是吗？那你先请。”
　　扶摇道：“你是客，你先请。”
　　三郎做了个“请”的手势，道：“你是仆，你先请。”
　　谢怜听他们在那里惺惺作态来，惺惺作态去，最后终于开始动手，两个人隔着一张桌子上同时在一只可怜的水壶上暗暗发力，推来推去，只觉得自己手下这张隐隐发颤的破桌子恐怕是要提前寿终正寝，摇了摇头。那边斗了几个来回，扶摇终于按捺不住，冷笑道：“你不肯喝这水，莫非是心虚了？”
　　三郎笑道：“你这般不友好，又不肯先喝，岂不是更像心虚？莫非是在水里下了毒？”
　　扶摇道：“你大可以问问你旁边那位，这水有毒没有。”
　　他虽然说话还是那副斯文秀气的模样，但这一句已经是从咬着牙的牙缝里挤出来的了。三郎便问谢怜了：“哥哥，这水有毒吗？”
　　扶摇这个问题实在狡猾。现形水自然不是毒药，普通人喝它同喝水没有区别。谢怜只能答：“没有毒。不过……”
　　一句未完，三郎竟是直接松了手，道：“好。”
　　他拎了那水壶，提在手里晃了晃，道：“既然你说没毒，那我就喝了。”
　　言罢，他便笑着一饮而尽。
　　谢怜没想到他竟会这般干脆，南风与扶摇也是一愣，随即全神戒备。谁知，三郎喝完了那现形水，晃了晃那壶，道：“味道不怎么样。”随手一丢，“哐当”一声，那水壶在地上摔了个粉碎。
　　见他喝了现形水依旧全无异状，扶摇脸上闪过一瞬惊疑不定。须臾，他淡淡地道：“清水而已。岂不都是一样的味道。能有什么分别。”
　　三郎把谢怜手肘边放着的那只水壶拿了过去，道：“当然不一样。这个好喝多了。”
　　见状，谢怜忍俊不禁。本以为应该就此消停了，谁知，“哐”的一声，南风将一把剑放在了桌上。
　　他那气势，乍看还以为他要现场杀人灭口，无言片刻，谢怜道：“你这是做什么？”
　　南风沉声道：“要去的地方危险，送这位小兄弟一把利剑防身。”
　　谢怜低头一看，这把剑剑鞘古朴，似有多年岁月磨砺，非是凡品。他心头一震：“居然是‘红镜’。”
　　这把剑的名字，正是叫做“红镜”。这可是一把宝剑。
　　它虽然不能伏魔降妖，但任何妖魔鬼怪都逃不过它的法镜。只要是非人之物，将它拔出，它的剑刃就会变成红色，仿佛被血意弥漫，而且血红的剑刃上还会倒映出拔剑者的原形。任你是凶是绝，无一幸免！
　　但谢怜完全无法直视这把剑。说来，这奇剑“红镜”，原本乃是君吾的一件藏品，谢怜第一次飞升的时候，有一次去神武殿玩儿，在他那里看到了，觉得此剑虽然不怎么实用，但也有趣，君吾便把红镜送了他。后来被贬，有段时间实在过得困难，混不下去了，他便让风信去将这把奇剑当掉了。
　　那时候当掉的东西太多了，所以谢怜干脆全部忘掉，免得时不时想起来心都会滴血。想来可能是后来风信飞升了，想起这么件事，实在受不了一代奇剑红镜流落凡间，便又下凡去把剑找回来，摆在南阳殿，又被南风拿了下来。总而言之，谢怜看到这把剑头就隐隐作痛。
　　少年人对于宝剑宝马总有格外青眼，三郎“哦？”了一声，似是颇有兴趣，道：“我看看。”
　　他一手握剑身，一手握住剑柄，缓缓往外抽出。南风与扶摇四只眼睛紧紧盯着他的动作。那剑出鞘了三寸，剑锋雪亮。半晌，三郎轻笑一声，道：“哥哥，你这两个仆从是在和我开玩笑？”
　　扶摇：“谁是仆从？”
　　南风：“谁跟你开玩笑？”
　　三郎笑道：“这剑如何防身？”
　　他说完将那剑插了回去，丢在桌上。南风眉峰一凛，猛地握住剑柄拔出，只听“铮”的一声，他手上这便多了一把锋利森寒的……断剑。
　　红镜的剑刃，竟是从三寸以下就断了！
　　南风脸色微变，再把剑鞘一倒，只听“叮叮当当”一阵乱响，剑鞘内剩下的剑刃，竟是全都断为了数截雪亮锋利的小碎片。
　　红镜能辨别所有的妖魔鬼怪，这是不假，从没听说有什么东西能逃出它的法眼，可是，也从没听说过，有什么东西能将它隔着剑鞘断为数截！
　　南风道：“你？！”
　　三郎“哈哈”笑了两声，往后一靠，黑靴子架上桌面，拿了片红镜的碎片在手里抛着玩儿，道：“想来你们也不至于故意拿一把断剑给我防身。兴许是在路上不小心弄断了？别担心，我不用剑也可以防身的。这玩意儿你们自己留着用吧。”
　　谢怜感觉那三人又掐上了，摇摇头，认真观察屋外天气，心道：“看这势头，待会儿怕是要起风沙了。若是今天再走下去，路上找不找得到避风之处？”
　　这时，屋外灿灿金沙之上，忽有两道人影一闪而过。谢怜一下子坐起身来。
　　那两道人影一黑一白，行色并不如何匆匆，甚至可以说从容，但足下如踏风云，行得极快。黑衣那人身形纤长，头也不回，白衣那人则是一名女冠，臂挽拂尘，在与这座小楼错身而过时回眸一笑。这笑容便如他们的身影一般一闪即逝，但一股诡谲横生。
　　南风霍然起身道：“那是什么人？”
　　谢怜也站了起来，道：“不知道。但肯定不是普通人。你们别玩儿了，此地不宜久留。”
　　好在这一行人虽然时不时鸡飞狗跳一番，该做事时都还是铁了心的做事，当下收拾了红镜碎片便出了小楼。
　　风沙比之前大了许多，四人顶风走了一阵，狂风裹着沙子，劈头盖脸打在人身上，打得人露在外面的头脸手臂都隐隐作痛，耳边呼呼作响，说话都困难，一开口声音就被刮走。谢怜担心有人掉队，频频回头。南风与扶摇顶着乱风狂沙走得杀气腾腾。而三郎一直跟在他身后五步，不紧不慢地走着。
　　漫天的黄沙之中，那少年神色无波无澜，负手而行，一身红衣与黑发乱舞斜飞，仿佛感受不到风沙的侵袭，全然不为所动，连眼睛都不眨一下。谢怜被沙子打得脸上发痛，见他如此漠视，着实忧心，对他道：“当心沙子进了眼睛和衣服里。”再一想，他也听不清自己说了什么，便直接走过去，帮他把衣服领子收了收，裹严实了不让风和沙子灌进去。三郎一怔，总算是眨了眨眼。
　　正在此时，一阵突如其来的狂风，吹得谢怜头上斗笠飞起。在这里一旦什么东西飞了，便要彻底消失在茫茫黄沙之中了，三郎却是反应奇敏，身手奇快，仿佛能预知风的轨迹，一举手便把即将飞向天空的斗笠截住了，再次递给他。
　　这时，另外两人也跟了上来，四人总算能勉强听清彼此声音了。谢怜道：“大家小心点，这风沙不大对劲，我们最好停下找地方避风。”
　　扶摇却道：“停什么？这风沙要是有鬼，目的就是想阻拦我们。那么越是如此，越该前行。”
　　三郎哈哈一笑。扶摇不悦道：“你笑什么？”
　　三郎抱着手，道：“故意和人反着来，是不是给你一种自己特立独行的满足感？”
　　这少年对谢怜以外的人说话时总是这样，虽然总在笑，但时常叫人分不清他到底是真心实意，还在故作恭维地嘲讽对方。有时说话就差直接告诉你你是个白痴了。见扶摇目光骤冷，谢怜忙举手道：“你们先打住。有什么话待会儿再说。风真大了也是很恐怖的。”
　　扶摇道：“比如？”
　　谢怜道：“比如，把人吹上天……”
　　话音未落，他面前的几人便消失了。
　　不。消失的不是他们，而是他——这风沙竟真的把他卷上了天！
　　龙卷风！
　　谢怜在空中天旋地转，一挥手，道：“若邪！抓个坚实可靠的东西！！！”
　　若邪嗖嗖飞出，谢怜便感觉白绫那端一沉，缠住了什么，谢怜好容易在空中定住，低头一看，他居然被狂风带到了数十丈的高空，现在就犹如一只飞上天的风筝，只被一线牵着心系人间。扑面的黄沙中，他勉强辨出一道红影。若邪的另一端，似乎正缠在一个红衣少年的手腕上。那少年看了一眼自己手腕上的白绫，目光探究。
　　他让若邪抓个坚实可靠的东西，若邪居然抓住了三郎！
　　谢怜哭笑不得，正要让若邪赶紧重新抓一个，只觉腕上白绫猛地一松。他心中暗暗叫糟。
　　这种突如其来的感觉，并不是若邪的另一端被松开了，而是更可怕的事发生了。
　　果然，地面上那道红影忽然离他近了不少，未过多时，便来到了他伸手可及之处。
　　三郎竟是也被卷入暴风之中来了！
　　作者有话要说：

第21章 缩地千里风沙迷行
　　谢怜一张嘴便又吃一大口沙子，但事到如今吃着吃着也吃习惯了，他道：“咳、三郎不要慌……”
　　可是，他马上就发现根本不需要这种安抚。那少年被若邪迅速拉近，谢怜看得分明，三郎虽然一脸无辜，但半分慌乱也没有，简直给他本书他就能立刻在沙尘之中看起来，临到近前还向他招招手，坦然得谢怜反而不知道该说什么好。若邪在两人腰上绕了几圈，将他们绑在一起，谢怜道：“手给我！”
　　那少年莞尔：“好。”便从容伸手。照理说在风沙中不易接触，谢怜却一把就抓住了这手，把他拉过来道：“抓紧我！”
　　三郎便乖乖搂住了他的腰，谢怜又道：“再去！这次不要再抓人了！”
　　于是若邪再次飞出。这一次，抓住的果然不是人，是……南风和扶摇！
　　谢怜身心俱疲，教训若邪道：“我让你别抓人，这个‘人’并不是指狭义上的人……好吧。”又冲下面两人大声道：“千万撑住！”
　　南风与扶摇自然是想要撑住的，奈何这风沙实在太狂，不一会儿，又有两道黑影也加入了龙卷风空游队。这下，四个人都在天上转圈圈了。暗黄的天地间，那龙卷风犹如一道支天沙柱，一条白绫连着四道人影在这条沙柱中旋转不休，越转越快，越升越高。他们不得不都用最大声音相互嘶吼，扶摇一边吃沙一边呸道：“你这条傻白绫怎么回事，我从没见过这么蠢的法宝！”
　　谢怜双手掐着若邪喊道：“听到了吗，这是你最后一次机会，不然以后你就改名叫傻白绫。去吧！”
　　带着悲壮的心情，他再次撒手。不一会儿手上又是一紧，谢怜精神一振，道：“又抓住了！”
　　扶摇吼道：“可别又是个过路的，放过人家！”
　　不过，这次另一端纹丝不动，若邪带着四条人影急速远离风柱，渐渐的，谢怜看清了下方一个半圆的黑色轮廓。
　　那是一块巨大的岩石。风沙之中，仿佛是一座坚实而沉默的堡垒，无疑是最好的避风之所！
　　甫一落地，四人立刻绕到背风面。谢怜眼前一黑，却是心中一亮。原来，这块砂岩背风一面有一个洞，足有二门之宽，洞口并不规整，歪歪扭扭的，但也不像天然形成。
　　这岩石几乎被挖成空心的了，洞内空间不小，但里面黑乎乎的，几人在光可照处先坐了。谢怜拍掉身上的黄沙，若邪焉头搭脑缠回他手腕，委委屈屈的。南风和扶摇都在吐沙，衣服褶脱下来一抖也沉沉的全是沙。谢怜道：“我就说这阵风沙有古怪了。真没想到你们也扛不住啊。”
　　扶摇可能觉得被他看扁了，一边恶狠狠抖着外袍，一边恶狠狠地道：“你以为这里是什么地方，这里是极西北的荒漠之地，又不是我们家的主场。北边是裴家二将的地盘，西边是权一真的地盘，方圆数百里根本找不出一间玄真殿。”
　　须知人间尚且有一句俗语，“强龙压不过地头蛇”。在不属于自己的地盘上施法，必受限制。看扶摇憋屈气恼，想来吃这种亏还是头一遭。南风吐完了沙，道：“怎么会突然有一块这种岩石？还开了这么大一个洞。”
　　谢怜道：“不少见，以前的半月国人为了在外放牧赶不及回家时能躲避风沙或临时过夜，就会找块这样的大石头炸个洞。”
　　南风疑惑道：“荒漠里怎么放牧？”
　　谢怜道：“百年前，这里可是一片绿洲啊。”
　　扶摇看他一眼，道：“你倒是了解。”
　　三郎在谢怜旁边地上坐了，正在帮他倒掉斗笠里的沙子。四人之中，看起来最体面的就是这少年了。他弯腰进来之后就意思意思地掸了掸袖子，除了黑发束歪了点，惬意之态分毫不改。可他那头发原本就给谢怜束歪了，再歪一点，也没什么所谓了。
　　谢怜忽然想起一事，道：“对了三郎，半月国师，是男是女？”
　　三郎道：“我没说过吗？女。”
　　果然！谢怜道：“还记得吗？各位，废弃小楼前路过的那两个人，步法轻盈奇异，绝非凡人。其中有一名白衣女冠。我在想，那会不会就是半月国师？刚才那阵风来得古怪，会不会是她召来的？”
　　南风道：“有可能！但她身边还有一名黑衣人同行，那又是谁？”
　　谢怜道：“不知，不过那人身法比她更快，本领绝不在她之下。”
　　南风道：“难道是妖道双师的另一位，芳心国师？”
　　谢怜道：“这个吧，芳心国师我略有耳闻，乃是永安国的国师，出世时间远早于这位半月国师。我想，所谓妖道双师，可能也只是因为凑个双数好记，就像鬼界四大害之类的，不够四个也要凑足四个。”
　　三郎哈哈笑出了声，谢怜看他，他道：“没事，我只是觉得你说的很有道理。四大害里面有一个的确就是凑数的，你继续。”
　　扶摇则疑道：“你没听过鬼界四害，却听过永安国的芳心国师？”
　　谢怜认真地道：“因为我收破烂路过永安国，就刚好听说了。鬼界又没有破烂可以收，当然没机会听说。”
　　这时，三郎道：“哥哥。”
　　谢怜回头道：“怎么了？”
　　三郎指了指，道：“你坐的那块石头上，似乎写了字。”
　　“什么？”谢怜低头起身，这才发现，他坐的地方乃是一块石板。石板上果然刻有字，谢怜道：“我没法力了，你们谁托个掌心焰借我？”
　　南风打个响指，掌心凭空生出一团小小火焰，递给谢怜。谢怜就像接一只水杯那样接过了火焰，托在掌心。
　　火焰照亮了那些字，十分古怪。扶摇道：“看不懂。这写的是什么东西？半月国的文字吗？”
　　谢怜清理了埋着石板的沙，又清了清嗓子，道：“将军。”
　　“什么？”
　　谢怜：“这个词是‘将军’的意思。”
　　扶摇：“你为什么会看得懂半月文？”
　　谢怜：“很久以前，我也在半月国收过破烂。”
　　“……所以你究竟还在多少地方收过破烂？”
　　谢怜正想跟他说这种细节就不要在意了，忽觉不对。他一抬手，幽幽火光照出了黑暗中一张僵硬的人脸，两个眼珠子正在盯着他。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　尖叫声把谢怜的耳朵刺穿了。但尖叫的不是别人，正是那张黑暗中的人脸。南风和扶摇双双出手，火焰蹿起老高，终于把整个岩洞都照亮了。
　　岩洞深处，竟是早已有一堆人抱成一团瑟瑟发抖。南风喝道：“什么人？！”
　　那七八人哆哆嗦嗦，半晌，一个少年才壮着胆子道：“我们是过路的商队，风沙太大，走不了，就在这儿避风。”
　　南风道：“既是商队，为何鬼鬼祟祟躲藏在此？”
　　那少年道：“你们突然从天上冲下来，手里还会凭空放火，谁敢出声？我们还以为你们是出来巡逻抓人的妖魔哩。”
　　其他商人似乎怕这边狂性大发宰了他，都道：“天生回来！”
　　三郎忽然笑道：“厉害，厉害。半命关恶名远扬，‘每逢过关，失踪过半’，明知有此传闻还敢从这里走，好厉害的过路商队。”
　　那少年却是胆子不小，道：“这你就不知道了，也有很多商队平安路过这里的！”
　　三郎道：“哦？”
　　天生道：“只要不进到以前半月国的领地就行了。我们这次，就特地找了本地人带路。”他指了指一旁一个俊秀木讷的青年，道：“这一路上多亏了阿昭哥，要不是他带我们避开流沙避开风，说不定咱们现在就被沙给埋了。”
　　虚惊一场。谢怜道：“好了好了，我们也只是路过的而已，还是继续看石碑吧。不过，我的半月语也忘得差不多了，后面这个词我不认识。”
　　三郎道：“将军冢。”
　　“什么？”
　　见谢怜侧首，三郎笑道：“哥哥，这个字符，是‘冢墓’的意思。所以，这块石碑，是墓志铭。”
　　谢怜奇道：“怎么你也识得这文字？”
　　三郎笑道：“不多。兴趣使然，认识几个。”
　　谢怜已经习惯这少年的说话方式了。他说“懂得不多”，意思就是“尽管问我”，向他招手道：“好极了！你快过来，我们一起看。”
　　他一招手，三郎便过去了。二人手指慢慢拂过碑上文字，一起低声讨论。读着读着，谢怜目光越来越奇。
　　那天生还是个小孩子，看得好奇死了，问：“道长，这石板子上写的是什么？”
　　谢怜回过神来，回答道：“这石碑上记录的是一位将军的生平。”
　　“哦？是哪位名将？”
　　谢怜道：“不是名将。虽然石板上称此人为将军，但其实，他只是一名校尉。”
　　“那他是后来升的将军？”
　　谢怜道：“并没有。一开始他统领百人，后来他统领五十人，再后来他统领十人。”
　　南风和扶摇都无语了。谢怜总结道：“总而言之，一贬再贬，贬无可贬。”
　　天生就奇了怪了：“怎么做官还有这样，越做越低的？只要没犯什么大错，就算不会升，也不会降吧？这人是有多讨人厌啊？”
　　谢怜干咳道：“这样的事也很常见的！人生不如意，十之八九啊。”
　　三郎轻笑一声，继续解读，道：“这位校尉之所以官越做越低，并非是因为他本领不济，相反，他武力高强。只是，他在战场之上，总是碍事。”
　　“什么叫‘碍事’？”
　　三郎道：“不允敌军杀伤己方百姓，也不允战友杀伤敌方百姓。”
　　众人不知不觉都坐拢了听得投入，议论纷纷：“不让随便杀百姓，这不对吗？为什么要降他的职？”
　　“是啊，我觉得这校尉没错啊。”
　　谢怜听了，微微一笑。百年事灰飞烟灭，今论古人，当年半月国与永安国的不死不休，在后人眼中已成不可理喻。
　　只有那向导阿昭道：“那时候永安国和半月国仇深似海，杀起来，不管士兵和百姓的。这位校尉这么行事，只被贬职没被杀头，已经是运气很好了。”
　　扶摇眉眼郁郁，道：“在其位谋其职，这人既然做了士兵，就该奋勇杀敌。如此妇人之仁，只会让己方厌憎他，敌方嘲笑他。不会有任何人感谢他。”
　　他这番话很有道理，洞内大家都看他。扶摇淡淡地道：“到最后，这种人就只有一个下场——死。而且，多半是死在自己人手上。”
　　无言片刻，谢怜道：“是啊。你说的对。死了。”
　　“怎么死的？真是被自己人杀的？”
　　纠结了一下，谢怜还是诚实地道：“这倒不是……上面说，是有一次边境暴乱，双方交战时打着打着，这人靴带没系紧，自己踩着了，摔了一跤，就……”
　　众人原本以为这人既然被立碑，那一定死得无比悲壮，闻言都是一愣。
　　谢怜硬着头皮道：“……就被双方杀红了眼的士兵乱脚踩死、乱刀砍死了。”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　三郎道：“很好笑吗？”
　　谢怜无奈。三郎看他一眼，悠悠地道：“总之，虽然这位校尉遭军队嫌弃，但许多边境百姓都受过他的照顾，便尊称其为‘将军’，两国边境百姓合力为他在这里修了一个石冢，立石碑以纪念。后来，人们还发现了这石碑的一个玄妙之处。”
　　众人这才止住笑，忙道：“什么玄妙之处？”
　　三郎道：“只要对这块石板跪拜三次，便可在戈壁逢凶化吉。”
　　他的神情口气都高深莫测，实在很让人信服，众商人一听，好几个马上就拜起来了，都道宁可信其有不可信其无。谢怜却莫名其妙：“有这句吗？我怎么没看到？这么神奇？”
　　三郎微微一笑，低声道：“没有。我编的。既然他们笑都笑了，拜一拜，不为过吧。”
　　谢怜哭笑不得，也低声道：“顽皮。”
　　三郎冲他眨眨眼，得意得很。两人正笑着，突然有人惊叫道：“这是什么！！！”
　　这一叫，整个岩洞嗡嗡作响，谢怜道：“怎么了！”
　　原先在对着古石碑跪拜的人连滚带爬逃开，惊恐万状道：“蛇！有蛇！”
　　南风与扶摇掌心焰一转。沙土之上，赫然盘踞着一条色泽艳丽的长蛇！
　　众人都慌了：“怎么会有蛇？！”
　　那蛇被火光一照，蛇身上扬，似乎随时准备暴起攻击。谢怜娴熟地撸起袖子，道：“没事，诸位看我……”还没说看我怎么地，一只手已经把那蛇一捏，提了起来。
　　三郎右手托腮，左手把那蛇举在眼前观察，淡声道：“都叫什么？沙漠里有蛇，岂非是常事？”
　　谢怜额头流下一滴冷汗：“三郎，这蛇看起来好毒，你当心被咬。”
　　三郎笑道：“没事，我捏着它七寸呢。它敢咬我，我捏爆它。”听他语气可亲，仿佛在说“我摸摸它”。
　　那蛇是鲜艳的紫红色，令人联想到内脏，极不舒服。蛇身在那少年左手臂上软绵绵地缠了好几缠，仿佛一条艳丽的手环，居然还有几分美感。而蛇尾一节一节的生了硬壳，不像是蛇尾，倒像是一条蝎子的尾巴。
　　突然，那尾尖一甩，猛地一弹。谢怜道：“小心！”
　　那尾巴刺势极猛，三郎却是右手倏出，捏住了它，像拿着什么好玩儿的东西给谢怜看，笑道：“这尾巴生得有意思，哥哥你看，还有一根刺。”
　　谢怜抹了把汗，道：“没扎中就好，果然是蝎尾蛇。”
　　南风与扶摇也过来看了，道：“蝎尾蛇？”
　　谢怜道：“不错。是半月国一种特有的稀罕毒物，我也只听人说过。半月国人都很怕它，毒牙毒尾都极毒，被咬被扎，一定丧命。你小……”
　　“心”还没出，他就看见三郎把那蛇盘在手上翻来覆去地折腾，时而拉长，时而压扁，时而当成麻花拧，就差把它打个蝴蝶结了，那蛇要是能说话，肯定早就在尖叫了。谢怜快看不下去了，道：“别玩儿它了，太危险了！”
　　南风也看不下去了，道：“我看该觉得危险的是这条蛇吧！”
　　三郎笑道：“没事。既然哥哥都说它是稀罕毒物了，机会难得，当然要看个仔细。你还想看哪里？”
　　谢怜道：“我已经看完了，你还是快丢掉它吧。”
　　三郎“哦”了一声，果然一丢。那蛇被他甩上岩壁，“啪”的一声当场撞死，软趴趴落在地上，再也不动了。众人默默看它，再默默看那少年，心中竟涌起了微弱的同情。
　　那少年不知从哪儿拿出一方手帕擦擦手，又道：“说起来，半月国师正是因为能操纵这种蝎尾蛇，半月人才认为她法力无边，拜她为国师的。”
　　一听“操纵”二字，谢怜便觉不妙，霍然起身道：“各位，快出去！”
　　众人不解：“为何？外面风还大呢。”
　　话音刚落，又听一声惨叫。数人纷纷惊叫道：“蛇！”“好多蛇！”“这里也有！”
　　黑暗之中，竟是无声无息地爬出了十七八条紫红的长蛇，它们也不攻击，就静悄悄地盯着这群人，仿佛在审视什么。这蛇爬行和攻击都无声无息，连一般毒蛇吐信子时的“嘶嘶”声都没有，实在是危险至极。
　　这就叫不听老人言，吃亏在眼前！须知但凡说到“操纵”，从来都是一大群一大片的啊！
　　南风与扶摇一挥手，大团烈焰在岩洞内爆开，众人哪里还敢留在洞里，忙不迭逃了出去。好在天色微暮，那龙卷风早已远去，一行人跑着跑着，哭丧着脸道：“不是说拜那石碑就能逢凶化吉？怎么我们刚拜完就遇上这种事！”
　　“……”
　　其实是因为拜了才出事的吧！
　　谢怜正心虚，突然一人栽倒在地，痛叫起来。谢怜抢上去道：“怎么了？”那人面露痛苦之色，谢怜捉住他手一看，手背一大块紫红，骇人至极。
　　他立刻喝道：“停下！有人被咬了！”
　　方才是一窝蜂地跑，现在又是一窝蜂地聚。伤者手臂上有一条肉眼可见的紫红之色顺着经脉往上爬，谢怜道：“好厉害的蛇毒！”撕下布条往那人小臂中央一扎，扎得死紧，阻绝了毒血倒流流上心脏。众商人都吓坏了，道：“阿昭，被这蛇咬中了会怎样？！”
　　阿昭道：“必死无疑，而且死得很快。”
　　众商人大惊失色。谢怜道：“没那么可怕。”说着给那伤者喂了一粒药丸。不一会儿，伤者脸色大缓，众商人松了口气，道：“多亏了道长的灵丹妙药，没事了！”
　　谢怜却道：“怎么可能没事？这药是续命的罢了，充其量是从死得很快变成死的不快，十二个时辰之后还是要毒发的。”
　　众人都望阿昭：“那这毒没救了？！”
　　三郎却道：“有救。”
　　这少年对旁人话着实不多，但不知为什么，每每开口都很能令人信服。众人都喜道：“有救怎么不早说！”
　　阿昭却无声地摇了一下头。三郎道：“他当然不好说。中毒的人不用死，别的人却要死，怎么说？”
　　谢怜起身看他，道：“怎么说？”
　　三郎道：“这就要从这毒物的传说讲起了。”
　　传说，在几百年前，半月国一位国主进深山打猎，无意间抓住了两只妖物，一条蛇和一只蝎子。这两只妖物在深山修炼，不问世事，从未害人，苦苦哀求国主放它们一条生路。但半月国主以它们是妖物、迟早会害人为由，在宴会上将它们的身体打烂，供自己和一众大臣在宴会上取乐。唯有王后于心不忍，又不敢违逆国主，便摘下了一片香草叶子，抛过去盖在它们的尸体身上。
　　蛇与蝎子死后魂魄不散，拖着残余的躯体，去求见了极远之地的一位鬼王。不知索取了什么代价，鬼王将它们的身体拼到一起，又加入剧毒，使它们变成邪物。新生的怪物蝎尾蛇终于杀死了国主，并永远留在此地作祟，因此，这种毒物只在半月国一带出没。但因王后那一叶之仁，当日王后用来抛过去遮盖它们的香草叶子是可以解这种毒的。
　　三郎道：“那种香草叫做善月草，也只生长在半月国故国境内。”
　　众商人犹豫片刻，还是道：“这……神话传说，当真能信吗？这位少年郎，人命关天，你不要同我们开玩笑呀！”
　　三郎给谢怜讲完就不理人了。那阿昭倒是承认了：“半月国境内，的确生长着善月草。善月草，也的确可以解蝎尾蛇的毒。”
　　众商人这下没话说了，看那少年的目光愈敬。可也有人道：“可那地方，不是闹鬼吗？这谁敢去？”
　　也有人小声道：“不去死一个，去了多少，死多少个……”
　　那边阿昭照看伤者，这边谢怜对南风扶摇招招手。那少年似乎看穿了他们要说些不方便被外人听到的事，不消谢怜委婉表示，自己靠在一块砂岩边，闭目养神。谢怜看看他，三人走到一边，道：“看来，以往的商队都是这么中招的，不然常人怎会去半月古城送死？除非不去就一定会死。我们需要人手。”
　　扶摇却道:“告诉你一个不好的消息，我刚才试过，这里离半月古城太近了，连不上通灵阵，也没法儿用缩地千里。”
　　南风点头，看来也试过。谢怜微微一凉，道：“看来这地方的邪气的确厉害，这下消息传不出去，我们也走不了了。”
　　在一些邪祟的地盘，法术和法力会被削弱或者阻隔。扶摇一脸不出所料，对谢怜道：“真不明白你之前到底在想什么。看这鬼地方，有什么正常人会在这里对你祈福吗？肯定有人作弄你，再要么就是不怀好意引你前来。也就你，非要自己跑来找罪受。”
　　谢怜道：“那万一真的有呢？万一有人快死了在求救，没人理他岂不是人间惨事。”
　　扶摇不客气地道：“你醒醒。万一有人快死了，肯定首先求帝君，然后把各大武神都求一遍，也许最后才会顺便想到你吧。”
　　南风听不下去了，道：“就你话多！”
　　谢怜笑道：“若真是那样，那祈福的人就更惨了，最后只有我这个顺便的来了。大家就都凑合一下吧，谁也别嫌弃谁了。”
　　正笑着，他眼角忽然瞥见一抹异常刺眼的紫红色。
　　他们三人在这边商量，那少年靠在不远处一块砂岩上闭目养神，仿佛什么都不关心，只等着谢怜说完话过去找他。无人留意到，砂岩的上方，一抹紫红无声无息地垂下。
　　一条蝎尾蛇，狡猾地将自己的身体混进深色的砂岩，悄悄亮出了阴毒的獠牙——突出！
　　毒蛇猛兽，一发如电。来不及了！
　　谢怜的身体反应远快过他思维，下一刻已闪到那少年身前，一掌拍飞了那蛇。那少年也同时睁开双眼，如星的眸子对上他的视线。
　　谢怜一口气送出，先是击中的欣喜，紧接着便是剧痛。
　　从手背传来的，像针刺、却比针刺钻心百倍的剧痛。
　　那蛇被他拍飞时，一甩尾巴，用剧毒的蝎尾刺中了他。
　　毒发迅猛，谢怜手背立刻就是一大块骇人的紫红鼓起。他立刻道：“大家都小心！还有蛇，别靠近岩石和植……”话音未落，手腕一紧，却是三郎抓住了他。谢怜回头道：“怎么啦？”可这一回头，却被那少年脸上的神情给吓到了。
　　那少年盯着他手上伤口，面上一片空白，像不可置信，又像灵魂出窍。等那短暂的空白过去，他的脸就沉了下来。自两人相识，谢怜还从没看过他这幅模样，情绪在呼吸之间变幻莫测，每一变都让人看不懂，忍不住担心道：“你……你没事吧？”
　　那边扶摇把谢怜拍死的蛇踢开，道：“他能有什么事？被咬的是你好不好！”
　　三郎一声不吭，抓过若邪就用它在谢怜手腕上打了个死紧的结，锁住了毒血倒涌。若邪虽然对谢怜爱撒娇，别人来碰时却是不好惹的，但在那少年手里却服服帖帖得仿佛真是一条柔弱无助的小白绫。他又从一名商人腰间拔出一柄匕首。南风立刻明白他要做什么，右手托了一道掌心焰递过来。三郎把刀尖放在火上燎了燎，匕首在谢怜手背上的创口处又轻又快地划了一个十字，就要俯下来。谢怜忙道：“不用了！你当心自己中毒……”
　　那少年却是不由分说，抓紧他的手，唇覆了上去。
　　谢怜放手也不是，抽手也不是，求助的目光投向一旁两人。南风不解道：“你忸怩什么？又不是姑娘，有什么好害臊的。”
　　谢怜想想也是，辩解道：“我哪有害臊？你不要乱说。”但还是像一个被绝色王妃伺候着更衣的落魄乞丐一样浑身僵硬，都不会站了。扶摇道：“谁让你乱动？他根本不一定会被咬中，你添什么乱？”
　　也对，想想这少年给蛇打结那副随心所欲的气势，谁怕谁还不一定呢。谢怜道：“反正死不了，一会儿就好了。”
　　实话。他走在深山，十次里有八次都会踩到点毒蛇毒虫、惊醒点猛兽妖兽什么的，早有千百种毒物在他身上试过爪牙。不管毒性怎么折腾人，最多发烧呕吐，最后都能熬过来。扶摇无语道：“你难道不觉得痛？”
　　谢怜道：“不会啊。我没感觉的。”
　　他对痛觉的反应比常人要迟钝好几倍。大街走路踩钉子、山里走路踩捕兽夹的程度也只能让他皱眉。说着说着，谢怜觉得手臂好像抖了一下，心中奇怪：“我在抖吗？不会吧，也没有很痛啊。”
　　三郎终于抬起了头。谢怜手背上红肿已消，而他唇边一缕血色，目光极冷。谢怜终于拿回自己的手，松了口气，感觉也拿回了从容，微笑道：“多谢……等等，毒血呢？”
　　谢怜大惊失色，抓住三郎双肩道：“你不会咽下去了吧！”
　　三郎却退后一步避开他手，道：“你有点发烧了。”
　　谢怜把手放到自己额头上：“啊？真的诶，等等，这不重要！你吸完毒血后一定要吐出来，不然你这跟喝毒药有什么区别，会中毒的啊！”南风和扶摇冲上来就架住他。南风恨不得要打他：“这不重要什么重要？！”扶摇服了他：“你自己烧了都没感觉的吗？”
　　谢怜道：“我说了我没感觉啊。趁我还能走，现在就去找善月草吧。”
　　众商人忙道：“你们去古城？那我们……”谢怜道：“你们就不用了。那里太危险，我们会在十二个时辰内带给你们解药的。”
　　商人们大喜，纷纷道这怎么好意思。但谢怜下一句出来，他们便喜不动了。他道：“不过，我们想暂借这位阿昭带个路。”
　　众人迟疑。谢怜知道他们在纠结自己会不会带着向导找到善月草就跑了，又道：“扶摇你留在这里保护他们。”
　　众商人这才稍稍放心，点了头。但看样子，阿昭却有点不想冒险，道：“半月古城好找，顺着这个方向走就到了。善月草也好认，叶片像一颗心，茎上有弯弯曲曲的细藤，长的有点恶心的就是。”
　　谢怜笑道：“可我们毕竟人生地不熟呀，怕出意外浪费时间，还是劳烦阿昭带我们一程了。”
　　他态度温和却坚持，阿昭只好点了点头。
　　他们说话间，三郎默默来到谢怜身后。路过那条已破烂不堪的蛇尸时，他视线往旁边一移，“砰”的一声，蛇尸炸成了一阵紫红色的血雾，骇得众人又是一个哆嗦。
　　一行人走出一阵，谢怜低声对南风道：“南风，你帮我盯着阿昭。”
　　南风一句话不多说，点点头，和阿昭走到一起去了。谢怜十分满意，心想带南风过来真是正确选择。扶摇虽办事也利索，但动手之前必同他拌几句嘴。笑笑摇头，又看向一旁的红衣少年。
　　不知是不是因为方才的事，三郎的脸色依旧不太好，一路都没跟他说一句话。谢怜几次欲言又止，但看他脸色极差，不好搭话，只百思不得其解：难道自己做了什么得罪他了？可刚才他只是拍飞了那条毒蛇，而且被咬的也是他自己，究竟是哪里做错了？
　　四人在莽莽戈壁中行了小半个时辰，没有风沙拦路，脚程很快。渐渐的，路上能看到一些生存得极为艰难的杂草，长在沙与岩石的夹缝中。
　　太阳快下山时，天边终于出现一座古城。
　　这座古城很难看到，因为它是土黄色的，和茫茫的黄沙融为一体，城墙坍塌，还有几截埋没在黄沙之中。走到近处，他们才发现这城墙极高，最高处约有十几丈，不难想象昔日宏伟模样。
　　穿过瓮城，四人便正式进入了半月古国的地界，邪气最重的禁地。
　　过了门便是一条大街，依旧是又宽又空，两侧尽是断壁残垣，破烂房子、破烂石头、破烂木头。
　　大抵是这古城和他心中的半月国相差甚远，南风疑道：“这就是半月国？怎么这么小，比一座城都还不如。”
　　谢怜道：“沙漠小国，绿洲有多大，国家就有多大。半月国在鼎盛时期也不过一万人左右，怎能和中原比？也还算热闹了。”
　　南风观察一番，下了结论：“打这个国就是几天的事。”
　　谢怜道：“真不一定。你不要小瞧了半月人，他们军队常年保持六千人以上，每个以一当十不成问题。”
　　南风：“拢共也才一万人，军队就这么多人了？”
　　谢怜：“他们男多女少，女子事耕作生产，除去老弱病残，男子几乎全数参军。而且半月士兵简直恨不得个个身高九尺，个性又勇猛好斗，特别难打。”
　　阿昭似乎略为意外，看了一眼谢怜，道：“这位道长知道不少。”
　　这时，南风又问道：“那个墙是什么？”
　　他指的是远处一个巨大的黄石建筑。说是建筑又似乎不大对，因为严格来说，那只能称之为四面高大的岩墙围起来的一个东西，没有门也没有屋顶。每面墙都高十丈以上，墙顶插着一支杆子，破破烂烂的不知是旗子还是什么东西在随风飘摇，看得人心里微微发寒。
　　谢怜看了一眼，道：“那是罪人坑。”

第22章 缩地千里风沙迷行 2
　　南风皱眉：“罪人坑？一听这个名字就知道肯定不是什么好东西。”
　　谢怜：“你可以当它是个监狱。是专门关押有罪的人的地方。”
　　南风：“连门都没有，如何关押？”
　　谢怜正要答话，忽然心念一转，改口道：“这我就不知道了。”
　　他生怕三郎不接，赶紧又添了一句：“哎、真的好想知道啊。”
　　说完，惴惴又期待地等着。果然，那少年开口了。
　　他道：“扔下去。”
　　谢怜看他，虽然生疏，但还是腆着脸道：“咦，真的吗？从上面扔下去？”
　　三郎道：“嗯。而且，底下全都是剧毒的蛇蝎和饥饿的猛兽。”
　　终于引得他开口了，谢怜松了一口气，偷偷走近一点，夸道：“三郎真是博闻强记。”
　　那少年看他一眼。这一眼仿佛看穿了他的意图，谢怜难免有点窘迫，但又高兴见他眼角微弯，好歹人是哄好了，假装无事发生。南风骂道：“这哪里是监狱，根本是酷刑，这个国家的人真是恶毒！”
　　谢怜道：“其实这种东西天底下所有地方都有，半月人里当然也有挺可爱的……等等！”
　　其余三人果然停了下来，谢怜举起手，道：“你们看那坑上面的那根杆子，是不是吊着一个人？”
　　夜幕降临，很难看清那杆子上吊的到底是什么，但走近些，那物的轮廓分明是一个小小的黑衣人，被风吹得摆来摆去。
　　三郎道：“是人。”
　　这情景凄厉诡异，看得阿昭脸色隐隐发白。正在此时，三郎微一侧首，道：“有人。”
　　谢怜也听到了极轻的脚步声，街道两旁都是残破的房屋，四人立即散开了藏匿进去。
　　谢怜和三郎躲进了同一间破屋，南风和阿昭躲进了对面的一间。不多时，破败的街道尽头，转出来一名白衣女冠。
　　那女子一身轻飘飘的雪白道袍，臂挽拂尘，走在街上，左顾右盼，双目极亮。那副神态，仿佛这里不是一座废弃多年的古城，而是可任她随意翻转的小小后花园。不远处，一名黑衣女郎负手而行，缓缓走在她身后。
　　这黑衣女郎眉目美而冷郁，目光如匕首出鞘，整个人仿佛散发着丝丝寒气。虽然走在那白衣女冠的身后，却不会有任何人把她视为谁的下属。
　　正是他们午时在那废弃小楼外见到的那两人。
　　当时，这二人身形一闪而过，那黑衣人身材又高挑，谢怜没看清到底是男是女，如今方知原来皆是女子。那女冠悠悠甩着拂尘，抱怨道：“那些人又躲哪儿去了？一不留神就不见了，难道还要我一个一个找出来杀吗？”
　　在找他们？看来，这白衣女子真是半月国师。原来他们一进城就被盯上了。
　　那黑衣女郎走了上来，面无表情地越过她，道：“你可以叫你的朋友们来帮你杀。”
　　“朋友们”，莫非是指那群传说中身高九尺、举着狼牙大棒的半月士兵？
　　半月国师笑道：“哈！我不爱叫别人，我就爱叫你。开心吗？”
　　那黑衣女郎却是一点儿面子也不给，冷冰冰地道：“被你叫来做这种事有什么值得高兴的。快走。”
　　半月国师一撇嘴，果然快走了。听她们对话，倒像是关系挺好的老熟人。
　　谢怜屏住呼吸。他可不想多生枝节，谁知他这人体质就是越不想来什么越来什么。那黑衣女郎从这间屋子前走过时，忽然驻足，锐利的目光扫了过来。
　　那半月国师已经往前走了几步，见她驻足，身子往后一倒，道：“喂，你到底走不走啊？”
　　那黑衣女郎道：“你，退开。”
　　半月国师道：“哦。”果然退开，那黑衣女郎似乎正要举手，突然，长街对面一声巨响！
　　对面，南风他们藏身的那间屋子竟是突然坍塌了。这一间塌了，连带左右一排都塌了，霎时街上沙尘滚滚，一道黑影猛地从飞沙走石中跃出，打出一道雄雄的火焰，袭向半月国师。而那黑衣女郎一个转身，拦在半月国师身前，左手仍负在身后，右手顺手一抄便把那道火焰尽数抄在掌心之中，直接给他送了回去。那道黑影也是迅捷无伦，闪身避过，几下兔起鹊落，挟着一阵沙尘远去。半月国师追了上去，而那黑衣女郎看了一眼这边，这才也追了上去。
　　这一番变故发生在顷刻之间。谢怜暗暗道：“好南风！”心知必然是躲在街对面的南风看这边快被发现了，声东击西，帮他们引开了敌人。确定那三人都远去了之后，谢怜拉着三郎出去，道：“阿昭，你还活着吧？”
　　须臾，那坍塌的屋子之下传来一个声音：“没事。”
　　南风打塌屋子的时候必会控制，给他留下藏身空间。谢怜单手抬起腐朽的屋顶，阿昭艰难地爬了出来，满头是灰，还算镇定。
　　谢怜道：“咱们要快。善月草生长在城中什么地方？”
　　阿昭却摇了摇头，道：“抱歉。我从前也没来过古城，并不清楚善月草长在哪里。”
　　一旁，三郎道：“善月草喜阴，开阔无遮之地无法生长，不如往高大建筑近旁去寻找。”
　　谢怜一琢磨，道：“我知道了。去皇宫吧。”
　　高大建筑必然常年有阴影相随。而在一个国家里，有什么建筑会比皇宫更高大宏伟？
　　三人眺望一番，果然在城中心看见了一座砖石土木搭建而成的宫殿。那宫殿远看还颇有气势，但近看，破败程度也只比街上的其他房屋稍好一点。穿过宫殿大门，就是一片好大的花园。也许在以前这里并不是花园，是个阅兵场什么的。脚下的不是沙土，而是泥土，大概是绿洲仅剩的残留痕迹了。
　　三人低头，各自寻找。谢怜一直提防草丛里突然摸出一条蛇，却一直没有。他隐隐觉得不太对。
　　花园杂草丛生，谢怜这边没找到，道：“可有收获？”
　　阿昭道：“没有。会不会找错地方了？”
　　谢怜直起腰，道：“如果善月草真的存在，最有可能就是这里了。仔细想想那神话传说，也能侧面佐证。宴会后王后摘下了一片善月草。王后怎会随意出宫？随手就能摘，可见善月草就长在她寝宫附近。虽然大多神话都是扯淡，但有的也有一定依据。再找找吧。”
　　谁知，他还没找到解毒的草药，却先找到了别的。他手上突然摸到了一个东西，低头一看。
　　不是毒蛇，是一只脚。
　　一长串惨叫划破夜空。而谢怜收回了手，一阵无语。
　　他发现，每当他在黑暗中看到或摸到个什么东西，往往是他还没吭一声，对方就已经抢先大叫起来。其实最该害怕的难道不应该是他吗？
　　这花园的灌木草丛生得既高且密，方才有个人偷偷摸摸地躲在里面，被谢怜一把抓到。那脚飞速抽离，前方草丛簌簌而动，谢怜定睛一看，道：“怎么是你？”
　　居然是天生。天生松了口气，谢怜却没松，反手就是一张符要打。天生大叫：“道长别打！”
　　谢怜道：“当然要打。在这种情况下突然出现的人，很有可能是别的什么东西变来冒充的。”看他说着又举手，天生忙道：“真是我！不光我在，还有几个叔叔也跟我一起来了，他们就在里面，不信你看！”
　　他朝宫殿里一指，果然，破败的宫殿内奔出好几个人，想是被惨叫吓出来的。谢怜站起身来拍拍白衣下摆，问道：“你们怎么回事？”
　　他一问，这几名商人都讪讪的，有人道：“这不是……道长你们走了没多久，受伤的人就又毒发了。他发得厉害，我们……等不及。阿昭不是说了，顺着那条路走就能找到半月古城吗？咱们想着，多几个人也好找快点，就也过来了……”
　　其实就是后悔了，怕谢怜他们溜了。谢怜无奈道：“这真是胡闹。你们又不是不知道这里有多危险。我留在那儿的小道士也没拦你们？”
　　想来天生也知道这么做摆明了就是不信任他们，方才趴在草丛里不吭声，大概也是觉得尴尬，道：“拦了，但那位小道长说……”
　　谢怜道：“说什么？”问完就反应过来，扶摇那性子，劝不住也就懒得阻拦了，说不定还会说既然你们一意孤行非要死那我也就不拦了，请请请，请自便之类的话。几个商人干笑道：“人命关天，这不是为了救人吗，一着急就……”
　　谢怜道：“当真是为了救人？”
　　几个商人笑得更尴尬了。
　　想也知道，那么大风沙，这商队的骆驼和货物肯定丢了，这趟是赔本买卖，一定会有人觉得不能空手而归，铤而走险要来古城探宝。谢怜无奈道：“可别为了不赔本把命给赔了，这才是天底下最不划算的买卖不是吗？”
　　正在此时，一旁的三郎道：“找到了。”
　　谢怜眼睛一亮，回头，只见那少年扬了扬手，手里拿着一把碧色的叶子。几个商人大喜过望，道：“这就是善月草？”
　　那少年把他受伤的手捉了起来。那只手原本肿得吓人，吸毒后虽然肿胀消了，但一直微微麻痹。三郎捏碎叶子，把绿末细细涂在他手背上。谢怜屈伸手指，感觉灵活了许多，丝丝温凉从创口蔓延上来，道：“是解药。”
　　众人大喜，都道：“快，我们也找找！多找点！”
　　阿昭也举起了一把绿叶，道：“我这边也找到了。”
　　他手上这一把善月草的叶子肥大极了，与之相比，三郎方才找到的那一片简直小的可怜。众人马上涌了过去，纷纷惊喜：“这里有好大一片啊！”“快多摘些带走，这可是珍稀药材！”
　　他们忙着采药，谢怜却有点奇怪，问那少年：“方才那片地方好像你也找过的，怎么当时没发现呀？”那叶子简直大得人有点不舒服了，不像该长在戈壁里的东西，应该很显眼才是。
　　三郎却摇头，道：“哥哥，那边的草药，你是不能用的。”
　　谢怜更奇怪了：“为何？”
　　那少年还没答话，便听一声惨叫：“走开！”
　　众人一下子懵了，道：“是谁在叫？”
　　“我没有啊！”
　　“也不是我……”
　　又听那个声音凄厉地道：“走开！你踩到我了！”
　　这下，他们才注意到这声音的发源地——竟是他们脚下！
　　众人霎时散开。别人躲，谢怜就上。他走到惨叫发出之处，伸手拨开草丛。这一拨，好几个人差点当场窒息。
　　草丛之下，泥土之中，赫然埋着一张男人的脸孔。
　　这片土地里，竟是有个大活人被埋着，整个人只露出了一张脸！
　　这幅画面无比诡异，几名商人吓得抱作一团，互相大叫。谢怜道：“大家不要慌，要冷静。一张脸而已，有什么大不了的。”
　　众人尖叫道：“一张脸啊！脸啊！这还没什么大不了的？！”
　　谢怜道：“当然。谁还没有一张脸了不是？人人都有的东西有什么大不了的？”
　　“……”
　　众人竟是无法反驳，而且莫名感觉很有道理，被安抚了。这时，那张脸呵呵笑道：“吓到你们了？唉……我也经常吓到我自己。”
　　谢怜半蹲下来，细细端详起这张埋在土地里的脸。
　　这是一张男人的脸孔，不笑的时候很扁平，笑的时候有许多皱纹。说不清是老是少，也说不上是丑是美。他看了半天，看不出这是个什么东西，只好直接开口问他：“你是谁？”
　　那张土埋面叹了一口气，道：“唉。我是谁？我只是一个过路人。不过，那已经是五六十年前的事了。”
　　他这么一说，更加诡异了。这人竟然被埋在这座废弃古城的土地里五六十年了，那还是个人么？
　　一名商人战战兢兢地问：“那……那你老人家……是为什么会到这里……啊？”
　　土埋面咳嗽了几声，皱着脸道：“我……我是被半月士兵抓来的。我不小心进了城，被他们抓住，他们就把我埋在土里，让我变成这些善月草的肥料……”
　　原来这些善月草都是用活人当肥料长成的，难怪如此肥硕！
　　几名商人赶紧把手里的大把善月草扔到了地上。谢怜也忍不住低头看了看自己的手背，却听三郎道：“哥哥不必担心，你用的那片草药没问题。”
　　难怪方才三郎明明找过了这片土地，却没采那些肥硕的善月草，恐怕早就知道它们的养分从何而来了。谢怜道：“难道你刚才早就看到了这东西吗？”
　　三郎眨眨眼，道：“是啊。有什么问题吗？”
　　他居然直接忽略掉了这恐怖的东西，提都没提一句……谢怜道：“没问题，你很厉害。”可能在他心中，这玩意儿和一只长得有点恶心的瓢虫没什么区别吧。
　　这时，那土埋面又开口了：“我已经好多年没有看到过活人了，你们……你们都站过来，让我好好看看，可以吗？”
　　众人面面相觑，一致觉得不要按照他说的做比较好。见半晌无人响应，那土埋面喃喃道：“怎么，你们不愿意吗？唉……可惜了……”
　　谢怜转过头，道：“什么可惜了？”
　　土埋面道：“从你们进来起，我就有一件事非常非常在意。我一直很想用自己的眼睛确认一下再告诉你们，所以才叫你们都站过来给我看看。因为我想一个一个地，把你们都仔细看个清楚。”
　　它用了一种耸人听闻、矫揉造作的语气，谢怜的回应却依旧朴实：“什么事？”
　　那土埋面怪笑着道：“我说了，你们不要害怕……你们中间，有一个人，我在五十年前就见过了！”
　　此言一出，每个人的背上都是一阵汗毛倒竖。

第35章 缩地千里风沙迷行 3
　　如果有一个人这土埋面在五十年前就见过，如今起码也有六七十岁了。可是这里的几个人中，年纪最大的看起来都绝对不超过四十，这怎么可能？！
　　除非……那个“人”不是人！
　　谢怜的目光从每一个人脸上扫过，微惊的，恐惧的，惊疑不定的，瞠目结舌的。所有人反应都很恰当，如果一定要说有谁的反应不符合常理，那就只有他身边这少年了，因为他的反应就是没有反应。看目光聚集点便知，所有人都是这么想的。但谢怜却觉得这就是他该有的表现，继续问道：“你说的这个人是谁？”
　　那土埋面脸部肌肉抽动几下，露出一个怪异无比的笑容，仿佛在竭尽全力让自己看上去更可靠一点，却掩饰不住从心底泄露的奸笑。他神神秘秘地道：“你……你靠近一点，我就告诉你。”
　　谢怜却道：“所有人退下，越远越好。”
　　众人忙不迭慌乱散开。见他居然压根不作死，那土埋面急忙忙道：“你们真的不想知道那个人是谁吗？他很可怕！他会害死你们所有人的，就像他害死我们一样！”
　　谢怜道：“可是现在看起来，你比较可怕啊。”
　　那张土埋面一边嘿嘿发笑，一边努力地道：“唉，不要走嘛，你们这又是何必，我也是个人，我不会害你们的！”
　　谢怜诚实地道：“你想多了，你这样子可完全不像个人。”
　　正在此时，异变突生。
　　一名商人大概想着无论如何还是得拿些药草，偷偷往前走了几步，弯腰想去捡地上那一把方才被吓得丢掉的善月草。那土埋面的眼珠子骨碌碌转过去，双目闪过一道精光。
　　谢怜心叫糟糕，冲过去道：“回来！”
　　然而，已经迟了，土埋面突然一张嘴，一条鲜红的东西从他口中哧溜滑出。
　　舌头！
　　好长的舌头！谢怜一把拎住那商人的后领丢开，可那土埋面口里飞出的东西却是奇长无比，嗤的一声便从那商人的一只耳朵蹿了进去！
　　谢怜感觉手下躯体一阵剧烈的颤动，那商人发出一声短促的惨叫，四肢抽动不止，双膝跪地。那条长舌飞速从他耳朵里掏出了一大块血淋淋的东西，缩回了土埋面的口中。那土面埋边嚼边笑，嚼得满嘴鲜血淋漓，笑得几乎要掀翻这破烂皇宫的屋顶，尖叫道：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好吃好吃好吃，好吃好吃好吃！好吃好吃！！饿死我了，饿死我了！”
　　这声音既尖且锐，那双眼球布满血丝，实在是恶心至极！
　　这人在这里埋了五十多年，已经被这个妖国同化，彻底变成别的东西了！
　　它叫，其他人也叫，叫得谢怜耳膜隐隐作痛。他正要一掌劈了这恶心东西，忽听那土埋面又尖叫道：“快过来！将军快过来!他们在这里！他们在这里！”
　　只听一声凶猛的嗥叫，一道黑影从天而降，重重落在谢怜面前。
　　这道黑影落地的那一刻，几乎整片地面都一阵震颤。而等到他缓缓站起，众人都被笼罩在他投射下的巨大阴影之中。
　　这个“人”，实在是太过高大了!
　　他脸色黝黑如铁，五官凶悍粗犷，仿佛是一张兽类的面孔。胸口肩头披着护甲，长逾九尺，与其说是人，不如说是一头直立行走的巨狼。而在他身后，不断有一个、两个、三个……十多个“人”从皇宫的屋顶之上跳落下来。
　　这些“人”个个人高马大，身材相仿，肩头都扛着一条生着密密利齿的狼牙棒，仿佛群狼化人。他们把花园内的几人重重包围起来，犹如一圈铁塔。
　　半月士兵！
　　这些士兵周身散发着阵阵黑气，当然早已不是活人。一看就极难以对付，即便他有若邪在手，绞死一个怕是都得大费力气！
　　好在它们并未立即扑上来，而是相互用异族语言高声叫喊。那语音发音刁钻古怪，正是半月国的语言。虽说过了两百年，谢怜的半月语已经忘得是七七八八，但这几名士兵声若洪钟，词汇简单粗鲁，倒也不难听懂。谢怜正待细听，忽见有人绝望地拿出匕首，忙道：“这是何必？”
　　几个商人几乎要晕过去了：“半月士兵可是会吃人的！与其被吃，不如自行了断！”
　　谢怜“哎”道：“有什么事我会先上的，请把刀放下吧。你拿刀的手势不对，这样的话，就算是自杀一刀也要不了自己的命，会很痛苦的。”
　　土埋面见到这群怪物，大为激动，道：“将军！将军！你放我走吧！我帮你把敌人骗来了，你放我回家去吧！我想回家！”
　　它一边尖叫，一边呜呜咽咽。那名被称为“将军”的九尺半月人见这边土里有一个东西在不断扭动尖叫，像条虫子，仿佛也觉得很是恶心，一个狼牙棒锤下去，数根锐利的尖刺扎穿了土埋面的脑袋。土埋面尖叫一声，他再一提，尖刺就嵌着那土埋面的面门，把他连根拔起，从土里带了出来，实现了他“放我出去”的愿望。
　　可是，连在这土埋面的脖子下面破土而出的，根本不是人的身体，而是一具森森的白骨！
　　几名商人见此恐怖景象，吓得大叫。而那土埋面的脑袋从狼牙棒的尖刺上脱落，满脸是血，看到自己的身体，似乎也被吓住了，倒吸一口冷气，道：“这是什么？这是什么？！”
　　谢怜好心提醒道：“这是你的身体。”
　　想想也知道了。这人做了五六十年的活肥料，身体的血肉早就尽数化为那些善月草的养分，被吸得只剩下一副骨头架子了。土埋面却还不肯相信，道：“这怎么可能？？我的身体不是这样的，这不是我的身体！！！”
　　他语音尖锐凄厉，画面可怕又可悲。三郎嗤道：“你现在才看不惯你这副身体？那方才从你嘴里伸出来的东西是什么，你觉得没问题吗？”
　　土埋面立即反驳道：“有什么问题！只不过……只不过是比普通人的舌头稍微长了一点罢了！”
　　三郎道：“嗯，不错，稍微长了一点。哈哈。”
　　土埋面觉得他在挖苦自己，强词夺理道：“不错！那只是我这么多年为了吃飞虫爬虫活命，慢慢地越伸越长，才变成这样的！就是稍微长了一点！根本没有很长！大惊小怪!”
　　他刚被埋进土里的时候，也许还是活着的，而为了活下去，就努力地伸长舌头去吃那些飞虫与爬虫。渐渐的，他不再是人了，那舌头便也越来越长，吃的“食物”，也从飞虫爬虫，变成了更可怕的东西。
　　但因为他一直被埋在土里，这么多年都看不到自己身体的模样，根本无法接受，也不愿相信自己已经不是一个人。见众人看它的目光都诡异极了，土埋面努力辩解道：“也有人的舌头天生就是比较长的！”
　　三郎笑了。那笑容中有一种即将剥下他人脸皮般的冷酷，看得谢怜心中一寒。
　　三郎道：“你觉得你还是个人吗？”
　　土埋面仿佛突然有了危机感，焦躁起来，道：“我当然是人。我是人！”
　　他一边喊着，一边努力地活动自己已经化为白骨的手脚，想在地上爬动。也许是因为终于从土里出来了，他感到由衷的高兴，狂笑道：“我现在就要回家了，我终于可以回去啦！哈哈哈哈哈哈……”
　　“喀！”
　　他的笑声太过刺耳，终于惹烦了那半月将军，一脚下去，这土埋面的颅骨瞬间碎裂。而他那“我是人”的尖叫，也再发不出来了。
　　“将军”踩碎了烦人的土埋面后，冲士兵们大声喊了一句，一群半月士兵便挥着狼牙棒大吼几声，驱赶起他们。
　　谢怜走在最前，三郎在他身后。即便是在被一群凶神恶煞的半月士兵押送的途中，这少年的步子依旧是不紧不慢，犹如在散步。走了一阵，等那群半月士兵又彼此交谈起来不怎么注意他们了，他便道：“他们称这头领的半月人为‘将军’，不知是什么将军？”
　　三郎道：“半月国灭亡时只有一位将军。名字叫刻磨。传闻身长九尺力大无穷，是半月国师的忠实拥护者。”
　　谢怜道：“现在他是要送我们到半月国师那里去？”
　　三郎道：“或许吧。”
　　该如何脱身？引开二人的南风那边又如何了？谢怜一路走一路思索，一群士兵带他们越走越偏僻，最后，把他们带到了半月城的边缘。
　　谢怜驻足，一堵高墙立在他面前，仿佛一个顶天立地的巨人。
　　他们居然被带到了罪人坑！
　　谢怜从没靠近过这个地方，如此近看，莫名一阵心悸。岩墙外侧设有梯，沿着简陋的楼梯缓缓攀行的同时，谢怜不动声色地以手扶墙，俯瞰间，终于明白了这阵心悸是源于什么。
　　那是一种纯粹由于感应到凶险法阵存在而产生的心悸。
　　整个罪人坑由四道高墙包围而成的。每道墙长逾三十余丈，高逾二十余丈，每堵墙厚度约有四尺，森然耸立。四堵墙围出了一个四方的巨大空间，其上没有任何可供站立的平台或横木。
　　天色已晚，巨坑如深海巨兽潜伏之处，完全望不到底，只有阵阵寒气和血腥从深不见底的黑暗里飘上来。
　　登尽楼梯，来到顶部的谢怜轻轻吐出一口气，心道：有这阵法在，掉进这坑里的人，可别想爬上来了！
　　众人踩着没有任何护栏的高墙之檐，在高空行走，没几个人敢往下看。走了一阵，前方遇到一根竖立的长杆，杆子上吊着一具尸体，之前他们在下面已见过。那尸体是个黑衣少女，长袍破破烂烂，低垂着头，看上去死了没多久。

第24章 执红伞心荡护花铃
　　谢怜知道，这根杆子是专门用来挂罪大恶极之人的。通常狱卒们会把那人衣服扒光，□□着吊上去，任其饿死晒死，死后尸体随风摆动。竟然把一个少女的尸体挂在这种地方，这能是什么罪大恶极之人？阿昭、天生等人见了这凶残情形，脸色苍白，不敢前行，好在刻磨也没有再赶他们。他冲着坑底，长长地喊了一声。
　　谢怜心中正觉奇怪：“为什么要如此喊上一声？”下一刻，他的疑问就得到了解答。
　　似是对他这一声大喝的回应，漆黑的坑底传来了阵阵咆哮。如虎狼，如怪兽，如海啸，成百上千，震耳欲聋。
　　墙檐上数人几乎被这吼声震得站不住脚，谢怜还听到了沙尘碎石被震落的簌簌之声，清晰至极。
　　底下的是什么东西？罪人的亡魂？
　　刻磨吼完，说了一句话，比了个手势。虽然大家都听不懂他说什么，但所有人都能看懂他想做什么。因为那手势很简单。
　　“扔下去”！
　　众人魂飞魄散，都冲谢怜道：“道长！”
　　谢怜举起一根手指，笑眯眯地道：“明白了。不要急。就来。”自觉往前站了一步。
　　反正下面无非就是没有新意的毒蛇猛兽、厉鬼凶煞，只要不是岩浆烈焰、化尸毒水什么的就行，他先下去探探路也好。
　　但不知为何，看到他这一步，三郎却脸色微寒。众人纷纷感动得恨不得痛哭流涕：“道长，若有机会，我们以后一定给你修个祠子子孙孙供着，有我们一口饭吃、就有道长你一炷香！”
　　谢怜哭笑不得，但还是很高兴的，道：“真的吗？那太好了，最近还没有人给我修过祠呢。但我这边有一个好消息和一个坏消息要告诉你们。那么先说坏消息吧：方才那位将军说，要把我们全部丢下去。”
　　众人畏惧：“那……好消息呢？”
　　谢怜道：“我会在下面接着的。”
　　众人崩溃：“这算什么好消息呀！”
　　兴许是觉得必死无疑不如拼死一搏，一人突然发难，埋头朝刻磨冲去。谢怜错愕：“阿昭？！”
　　正是那年轻向导。他这一冲似是拼了同归于尽的决心，刻磨身材高大，形如铁塔，竟也被他撞得倒退三步，险些失足，当场大怒，翻手便把阿昭掀了下去。众人齐声惨叫，而黑不见底的坑下远远传上来一阵欢呼，以及极为残忍的撕咬之声，犹如恶鬼争相蚕食。光是听着就知道，绝无生还可能了！
　　谢怜大是诧异。他原本对阿昭略有怀疑，却没料到，这青年上来就死了！
　　刻磨又是一比手，这次，他挑中的是天生。见天生吓得要死，谢怜忙道：“将军！”
　　听他开口说的是半月语，刻磨黝黑的脸上现出吃惊的神色。他道：“你是什么人？”
　　谢怜道：“这不重要，重要的是，让我插个队，先丢我吧。”
　　刻磨肯定从没见过有人要在这种事上插队的，双眼瞪如铜铃。这时，漆黑的坑底又是一阵排山倒海的咆哮。想来下面的东西似乎已将阿昭的尸体分食完毕了，可依旧饥饿，渴求更多的新鲜血肉。刻磨也知道下面等不及了，但又觉谢怜可疑，再次去抓天生。谢怜便挡在他人之前。正拉拉扯扯，谢怜忽然心一跳，回过头，却见一旁的三郎往前走了一步。
　　那少年抱着手臂，正用一种漫不经心的目光打量着那深不见底的罪人坑，若有所思。谢怜感觉不妙，道：“三郎？”
　　听他出声唤自己，三郎转过头来，微微一笑，道：“嗯？”
　　他又往前走了一步，整个人已经站在一个很危险的地方了。
　　谢怜心头和眼皮都砰砰乱跳，道：“等等！你先不要动。”
　　高空之缘，那少年红衣下摆在夜风中烈烈翻飞。他看了谢怜一眼，笑了一下，道：“不要害怕。”
　　谢怜道：“你……先退回来。你退回来我就不害怕了。”
　　三郎道：“没事。很快我就会回来了。”
　　一滴冷汗落下，谢怜道：“你不要……”
　　话音未落，那少年便维持着抱臂的姿势，轻飘飘地一跃，消失在深不可测的黑暗之中。
　　在他跃出去的那一瞬间，若邪便从谢怜腕上飞了出去，化为一道白虹，想要卷住那少年的身影。然而坠速太快，那白绫没有抓到一片衣角便黯淡收回。谢怜一下子跪在高墙上，冲下面喊道：“三郎！！！”
　　什么声音也没有了。
　　那少年跳下去之后，什么声音都没有了！
　　高墙之上，半月士兵们都震惊极了。今天是怎么回事？以往要抓着扔才能扔下去，今天却是轮流抢着往下跳？
　　谢怜来不及多想，收了若邪就纵身一跃。可人没下去，衣服后领却是一紧，就此悬空。原来刻磨见他也往下跳，竟是长臂一伸抓住了他。谢怜喝道：“放开！”
　　刻磨不理。谢怜发狠道：“不放你就跟我一起下去！”
　　若邪如一条毒蛇绕着刻磨手臂爬上，死勒他喉咙。绞杀是若邪的拿手好戏，换个人早已脖颈断裂，奈何半月人皮糙肉厚。谢怜正要加力，忽然眼角余光扫到了极为诡异的一件事。
　　那被吊在长杆上的尸体动了一下，抬起了头。
　　那群半月士兵也注意到了这尸体动了，纷纷挥着狼牙棒打去。而那黑衣少女动了一下之后，扯断吊住自己的绳子，跳下长杆，朝这边疾速冲了过来。
　　犹如一道黑风从高墙之檐上刮过，众士兵被这阵邪风刮得东倒西歪，惨叫着摔下了高墙。见他的士兵被扫进罪人坑里，刻磨狂怒，大骂起来。他骂得极为粗俗，大概使用了不少市井俚语，谢怜不是很懂，趁他分心，突然用力，拽着他一起掉了下去。
　　这一掉下去，可就爬不上来了！
　　下落过程中，刻磨的怒吼声几乎把谢怜耳膜震穿。他只得收了若邪，顺便踢了刻磨一脚让他离远一点保护自己耳朵，紧接着驱动若邪向上蹿起，想抓住个东西缓冲一下，可这坑阵法厉害，若邪被一层无形的东西挡了一下，抓了个空。正当他以为自己又要像之前无数次那样摔成一块扁平的人饼嵌在地上好几天都挖不出来的时候，黑暗之中，银光一闪。
　　一双手轻飘飘地接住了他。
　　那人接了个正着，简直像是守在底下专门等着去接他的，一手绕过他背，搂住他肩，另一手抄住了他膝弯，轻松化去了谢怜从高空坠落的凶猛之势。
　　谢怜刚从高处落下，猛地一顿，还有些头昏眼花，下意识一抬手，紧紧搂住对方肩头，脱口道：“三郎？”
　　四周一片黑暗，什么都看不清，当然也看不清这人是谁。对方不答话，谢怜在他肩头和胸口摸索了几下，想要确认，道：“三郎，是你吗？”
　　坑底的血腥之气冲得人几欲晕倒。谢怜一路胡乱往上摸，摸到那人坚硬的喉结时突然惊醒，心道罪过罪过，这是在干什么！立刻抽了手，道：“是三郎吗？你没事吧？有没有受伤？”
　　半晌，他终于听到了那少年的回应，从距离他极近的地方沉沉传来：“没事。”
　　不知为何，谢怜觉得，他这一句的声音，似乎和平日里有着微妙的不同。
　　谢怜道：“你当真没事？放我下来吧。”
　　三郎却道：“别下来。”
　　谢怜一怔，心想：“怎么回事？莫非地上有什么东西？”
　　那双手还是紧紧抱着他，一点松开的意思也没有。谢怜本想举手轻轻推一下他胸口，可这手刚放上去，他就记起方才摔下来被接住时胡乱摸索、摸到了这少年喉间那个坚硬的突起，又偷偷把手缩了回来。
　　也不知怎么回事，谢怜几百年过来了都不知道“尴尬”两个字怎么写，此时心中却有个声音一直在警告他不要乱动手动脚，老实点儿。
　　这时，坑底另一边传来一道嗥叫。这声音正是被谢怜一起扯下来的刻磨。他本来便是死的，自然也没摔死，只是估计也砸出一个人形坑，嵌在里面了。等他爬起来后，就开始吼：“士兵！你们怎么了？！”
　　方才他在高墙上朝下呐喊，分明有成百上千个声音回应他，仿佛坑底深处挤满了嗷嗷待哺的汹涌恶灵。但此时此刻，谢怜耳中听到却是一片死寂。他甚至连近在咫尺的三郎的呼吸声和心跳声都听不到。
　　谢怜呼吸一凝，忽然发现哪里不对劲了。
　　是的，他分明紧紧贴着这少年，可是却完全没听到他的呼吸和心跳！
　　刻磨道：“是谁杀了你们！”
　　阿昭掉下去时还能听到底下传来蚕食生人的恐怖声音，可那红衣少年跳下去后，下面就再没任何动静了，还能是谁杀的？
　　谢怜一动，道：“当心！”
　　他直觉有危险正朝这边冲来。三郎却道：“不用管他。”仍是抱着他，脚下微一挪步，转了个身。
　　黑暗之中，谢怜听到了一阵极其细碎的“叮叮”飞响，清脆又激烈，转瞬即逝，煞是好听。就这么几响的工夫，刻磨扑空了。
　　待要再捕捉那清响，刻磨再扑。那少年又是轻轻巧巧地一转，闪身避过。谢怜手臂不由自主地攀了上去，先是搂紧对方脖子，马上觉得不妥，立刻改抓他胸口衣物；还是觉得不妥，那改抓肩头？一抓，却好像抓到一条细细的小辫子。
　　谢怜就跟抓到了狐狸精的尾巴似的，飞速松手，心道：“怎么哪儿都不能碰！”
　　他想抓点什么，可其实这双手抱他抱得极稳，闪转腾挪，照样托得稳稳当当，只是一双手腕上似乎有什么冷冰冰的事物时不时硌他一下。无边无际的黑暗之中银光闪烁，四面八方传来利刃飞割之响以及对手的连连怒声。刻磨肯定伤得不轻！
　　但他果然悍勇，仍未退缩，挟着一阵怒风第无数次袭来。谢怜道：“若邪！”
　　白绫应声飞出，“啪”的一声，击中！刻磨马上道：“二对一，卑鄙！”
　　三郎却哼哼笑了一声，道：“一对一你也没胜算。你别出手。”后面这句是对谢怜说的，语音低沉了一点，前一句里的讥讽之意也消失了。谢怜以为旁人插手他不乐意了，道：“好。”又道：“不如你先放我下来？这样我太碍你事了。”
　　三郎却道：“不碍事。马上打完了，你不要下来。”
　　谢怜莫名其妙道：“到底为什么不能下来？”总不至于这少年喜欢抱着人打架，藐视对手也不必如此吧？
　　他的回答，只有一个字：“脏。”
　　“……”
　　谢怜万万没想到他竟会说出这样的理由，偏生语气还这么认真，有点好笑，道：“但你总不能一直这样抱着我吧？”
　　三郎却道：“未尝不可。”
　　谢怜那一问只是开玩笑，可这一答却完全没有开玩笑的意思，反倒让他不知该如何应对了。几句话间，一声巨响，谢怜听出，那是一个巨大躯体轰然倒下的声音。接着，三郎道：“打完了。”
　　这就打完了？可这少年分明双手都抱着他，究竟是怎么打倒对手的？
　　谢怜忙道：“等等！你先别杀他。我还要问话。”
　　三郎果然站定不动，道：“自然。否则他留不到现在。”
　　坑底重新陷入一片死寂。
　　这诡异的沉默让谢怜憋得慌。憋了好一阵，终于憋不住了，他道：“那个……三郎，下面这些，是你做的吗？”
　　就算黑暗里什么也看不清，可这铺天盖地的血腥味和杀气已经清晰地勾勒出了答案。半晌，谢怜终于听到了回答。三郎道：“是。”
　　意料之中的回答。
　　谢怜叹道：“你……让我怎么说你好？”
　　三郎安静地道：“你说吧。”
　　谢怜道：“你怎么就是不听话？说了让你别动，你还直接跳下来，拦都拦不住，真让人担心。”
　　那少年似乎噎了一下，再开口时语调有些怪异，道：“你要说的就是这个？”
　　谢怜道：“你还想我说什么？”
　　三郎道：“比如，问我是不是人。”
　　谢怜道：“为什么要问这个？”
　　三郎道：“没必要吗？”
　　谢怜道：“有必要吗？你有哪一点表现的像个人吗？”
　　“……”
　　谢怜道：“三郎，虽然你很厉害，但你真是我见过伪装最不上心的鬼了。”
　　沉默片刻，三郎道：“那你明知我很厉害，为什么还要跟着往下跳？”
　　谢怜睁眼道：“难道你以为我往下跳是因为觉得你很弱吗？”
　　三郎道：“那你为何要担心？”
　　谢怜觉得他的思路很奇怪，道：“我担心你当然只是因为你，和你是弱是强有什么关系？”
　　“……”
　　谢怜在他臂弯里抱起了手臂，道：“而且，与人相交，看的是投缘不投缘，又不是看身份。我若喜欢你，你便是乞丐我也喜欢；我若讨厌你，你就是皇帝我也讨厌。不应该是这样吗？所以，没必要问吧。”
　　“……”
　　这少年一贯伶牙俐齿，居然接连几句被他堵得说不出话，这可太难得了。三郎终于笑出了声，道：“嗯，你说的真是非常有道理。”
　　谢怜也跟着笑了两声。笑着笑着，总觉得哪里不对劲，忽然反应过来了。
　　笑什么啊！他居然就这样一直被人抱着。最可怕的是不知不觉间他已经习惯这个姿势了！
　　谢怜心道这可真是要人老命，赶紧一挣，怎料却被抱得更紧，他只好提醒道：“你可不可以……？”
　　那少年道：“什么？”
　　谢怜道：“可不可以……？”还用手肘轻轻撞了他一下暗示。三郎却仿佛听不懂的样子，道：“可不可以什么？”
　　谢怜没办法了，老老实实地道：“请问，你可不可以放我下来？”
　　真是丢人现眼！
　　三郎还状似很乖的样子，彬彬有礼地道：“哦，原来是这个呀，哥哥为何不直说呢？当然可以了。”
　　“……”谢怜才堵了他两回就又被堵了回来，道：“你小小年纪，怎么能这个样子？”
　　三郎笑了一阵才道：“我错了，为表诚意，哥哥，请。”
　　谢怜终于踩到了一片坚实的土地，走了没两步却踩到一个东西，似乎是一条手臂。他很快站稳，三郎还是扶了他一把，道：“小心。”
　　他轻描淡写地加了一句：“我说了，地上很脏。”
　　谢怜终于明白那“脏”是指什么了。
　　深蓝的天空中挂着一轮明月，极为美丽，只是被框在一片四四方方的天空内，令人联想到那只坐井观天的青蛙。
　　谢怜伤脑筋地道：“这地方设了禁阵，上不去。”
　　三郎倒是心情不错，道：“那就待会儿再上去。风景倒也不错。”
　　谢怜哭笑不得：“你怎么回事，一会儿说这里脏，一会儿又说风景不错。”
　　远处刻磨似乎爬了起来，谢怜道：“劳驾，能问个话吗？”
　　刻磨恨声道：“你们杀了我的士兵，有什么话好答，来打就是。”
　　三郎抱着手道：“是我杀的，他没动手。你可以答他，然后跟我打。”
　　“……”
　　谢怜心想，这可真是有道理得都没法儿反驳了。刻磨却怒道：“你们都是那个叛徒找来的帮手，都是一样的！”
　　谢怜莫名道：“什么叛徒？”
　　刻磨一长串情绪激烈的咒骂砸了过来，语速快到谢怜一脸懵然，只好偷偷地道：“三郎，三郎。”
　　三郎扑哧一笑，道：“他在骂人。他说，半月国师这该死的，居然把他所有的士兵都推下来了，他一定要再把她吊死一万次。”
　　谢怜忙道：“等等！完全不对啊？”
　　短短一句话里，就有两个不对。
　　第一，半月国师和半月士兵这两方，居然是敌对的？！
　　第二，他一直以为那在城中游荡的白衣女冠便是半月国师。可听这描述，怎么更像是……另一个人？
　　他打断刻磨：“你说的国师，可是那个被吊着的黑衣少女？”
　　刻磨：“除了她还有谁？！”
　　谢怜：“那才是半月国师？那在古城里闲逛的一对黑白女冠又是谁？”
　　刻磨：“不知道你在说什么？从没见过！”
　　错了。从一开始就错了！
　　刻磨也发现他似乎搞错了什么，疑道：“你们跟她真不是一伙的？那你们为什么要杀死我的士兵？只有她才会想这么做！”
　　谢怜讲道理：“这不是因为你把我们扔下来了，不得已自保吗？”
　　刻磨大怒：“胡说八道。我扔你们了？明明是你们自己非要往下跳的！”
　　“……”谢怜被他堵回去了，道：“罢了！我们是前来收服半月国师的，绝不是她的盟友。既然咱们眼下都被困在这坑底，不如同仇敌忾。能不能请你告诉我，半月国师究竟做了什么？”
　　刻磨对他们的仇才燃起不到一炷香，完全比不上对国师经年累月的恨，勉强收了一点敌意，道：“她背叛了我们。和永安的最后一战，我们本来还能再撑一段时日，可她亲手打开了城门，放了敌军进来屠城！”
　　“什么？！”
　　刻磨咬牙道：“我一发现她干了什么，就把她杀了。屠城后，我这些战死的士兵怨气冲天不能解脱，可她死后也还不放过我们，经常抓住我一个士兵就推进这坑里。罪人坑被她设了阵，他们爬不上去，只能夜夜长号，只有撕咬活人的时候才能解恨。这全都是她害的！”
　　原来如此。谢怜终于明白一路所见都是怎么回事了。叛变的国师和战死的士兵，死后依旧不能和解，双方亡魂仍在故土游荡斗争。而那些过关路人，都是被刻磨投喂给了士兵亡灵，用撕咬血肉的方法以缓解它们的怨气。
　　可是，他依然觉得哪里不对。
　　谢怜道：“她为什么要这么做？”
　　刻磨道：“你问我，我问谁？！”
　　这时，三郎忽然道：“你用来投喂它们的活人，全都是进来找善月草的？”
　　刻磨道：“偶尔也有来盗宝的，但这里早被永安人洗劫一空，没什么宝了。”
　　谜团越来越多，谢怜的眉也越蹙越紧。士兵们的亡灵被束缚在故土无法离开，可听命于半月国师的蝎尾蛇却在不断出去咬人，为他们提供源源不断的新食物。他道：“难道半月国师就没注意到，这是在为敌人打开方便之门？”
　　三郎却道：“哥哥若有疑问，不如直接去问那半月国师。你看，她来了。”
　　闻言，谢怜仰头望去。还是那片四方的夜空，但四方之中，有一个小小的人影纵身一跃，向他们急速落下。
　　正是之前被吊在长杆之上的黑衣少女！
　　这少女落地不似真人，只像谁丢了件衣服下来，轻飘飘的没入黑暗。谢怜暗赞一句身法不错，就见黑暗中燃起一道火光，映出一个掌心托着一团火焰的黑衣少女。
　　她竟是只有十六七岁的模样，双眼黑黑的，倒不是不漂亮，只是一副很不快乐的样子，脸上几块淤青。任谁也想不到，半月国师，居然是这样子的。
　　谢怜忍不住往旁边看了一眼。
　　因为那国师托起的火焰非常小，并没有照亮罪人坑底的全貌，他们依旧隐没在黑暗之中，但借着那远远的一点火光，他能看到身旁一个红衣身影。
　　不知是不是错觉，三郎原先已经比他高了，可现在的他，似乎更高了一些。谢怜的目光缓缓向上移去，来到这少年的喉间，停顿了一下，然后继续往上，停留在形状优美的下颌上。
　　那少年的上半张脸依旧隐没在黑暗中，这下半张脸，也似乎和之前有着微妙不同。虽是俊美不减，但线条轮廓似乎更明晰了些。也许是注意到了他的目光，这张脸微微一侧，转了过来，唇角浅浅一弯。
　　也许是太想看清了，不知不觉间，谢怜又朝他走近了一步。
　　而那半月国师看到这边有两个人影，怔住了。想来方才在黑暗中，她完全没捕捉到一丝一毫花城存在的痕迹。她问道：“你们是谁？”
　　她一开口，声音和谢怜想象的差距颇大，仿佛一个闷闷的小孩在自言自语。谢怜道：“我是个神官，这是我的朋友。”
　　国师道：“你们从没来过，我以为你们早就不管这儿了。”
　　说完，她就盯着谢怜一阵猛看，看得谢怜身上几乎发了一层毛，才困惑地道：“但你身上为什么……一点儿灵光也没有，反而一脸晦气？”
　　“……”
　　谢怜在自己脸前挥了挥，仿佛要挥散那无形的晦气，道：“真有这么重吗？”
　　半月国师道：“很重……而且你怎么会和这么厉害的邪物在一起？”

第25章 执红伞心荡护花铃 2
　　那少年嘴角噙着的笑意浅了一点。谢怜看看他，道：“你是说他？他不是邪物。”
　　半月国师迟疑了一下，可能觉得谢怜被骗了，小声提醒他：“其实是的。”
　　谢怜温声道：“没关系，无论他什么样子，都是我朋友。”
　　半晌，半月国师道：“说得对。你挺好的。”
　　谢怜道：“谢谢。”
　　气氛微妙的尴尬。按流程来说，现在他们应该激情澎湃地打一场了，谁知对方压根毫无斗志，他们居然就这样相当客气地介绍了彼此，还相当友好地聊起了天。实在是太诡异了。
　　这时，上方远远传来一人的声音：“喂！下面有没有人？我数三声，一二三，数完了，没人我走了。”
　　是扶摇。谢怜似乎听到身后三郎啧了一声，忙抬头喊道：“别走别走！扶摇你不要数那么快，我知道你是故意的！我在下面呢！帮忙把阵法解开，不然我们上不去啊！”
　　扶摇在罪人坑上道：“下面除了你还有什么？”
　　谢怜道：“除了我还有很多，要不然你自己看看吧。”
　　于是“轰”的一声，扶摇放了一团大火球掷下来。霎时，整个罪人坑底亮如白昼，谢怜终于看清了他站的是一个什么样的地方。
　　四面八方包围着他的，是堆成了高峰的尸山血海。无数半月士兵的尸体堆积着，黝黑的脸孔，雪亮的铠甲，紫红的血。而谢怜足下所立之处，是唯一一片没有尸体的净地。
　　这些，全都是在三郎跳下来后，在黑暗中，一瞬绝杀而成！
　　谢怜再次回过头，去望身旁那少年。
　　方才在黑暗中，他隐约看到三郎似乎忽然更高了些，哪里有些微妙的不同，但此刻，在明亮的火光之下，站在他身旁的还是原先那个俊美的少年，见他望来，微微一笑。
　　谢怜低头去看他的手腕和靴子，果然也同原先一样，并没有缀着什么会发出叮叮轻响的事物。
　　半月国师已经被震慑住了。扶摇吸了口气，道：“这是谁干的？”
　　解开阵法，他也跳了下来。谢怜道：“让你照看凡人，你和凡人都到处跑，你也太敷衍了。”
　　扶摇扇着血腥气，不以为然道：“人想找死，八匹马也拉不住。你旁边这都是谁？”
　　谢怜正想给他介绍一下，刻磨忽然一跃而起。他一声不吭趴了这么久，终于蓄足力气，提手就是一掌打向半月国师，道：“你这个吃里扒外的东西！！！”
　　一个彪形大汉打一个小姑娘，这一幕是不可能发生在谢怜面前的，他上去就是一劈，道：“冷静！”
　　刻磨当场就被他劈晕了，同时谢怜腿上一重。他先还以为被暗算了，谁知低头一看，那半月国师几乎要扒在他腿上了。
　　谢怜忙道：“姑娘，你也冷静，抱我的大腿没用的啊！”说着伸手想把她从自己腿上撕下来，这国师却抱得更紧了，大叫道：“花将军！”
　　谢怜双目微睁，道：“……你？？？”
　　半月国师趴在他腿上仰脸看他，两只乌溜溜的眼睛瞅着她，这副模样，好似一只被遗弃的小狗。谢怜脱口道：“是你？”
　　这一来一往，坑底所有人都愣了。扶摇用捆仙索绑完刻磨，道：“你们认识？”
　　谢怜蹲了下来，抓着国师的肩，把她的脸仔仔细细地看了一遍。
　　方才看不真切，加上这少女的样貌长大后也变化了，又过了百多年，种种缘由使得他没在第一时间认出来。谢怜好一阵都说不出话来，半晌才道：“半月？”
　　国师一下子抓住他袖子，居然有了点激动的样子，道：“是我！花将军，你没死啊！”
　　谢怜好一阵都说不出话，道：“我当然没死。可是……我真没想到……半月国师，原来居然就是你啊？”
　　三郎在一旁不动声色地看着，扶摇则直接打断了他们：“慢！将军？你什么时候做过将军？”
　　谢怜还有点懵，道：“我没做过将军，做的是个校尉。”
　　扶摇更诧异了：“将军？校尉？等等，你……莫非那将军冢是……？”
　　谢怜道：“我的冢。”
　　“……”扶摇质问：“你不是说你以前在这里是来收破烂的吗？？？”
　　谢怜道：“本来我的确是这么打算的……”
　　话说百年前某日，出于某些原因，谢怜在永安国混不下去了，便决定避避风头，打算穿过秦岭到南边去闯出一片收破烂的新天地。于是他便拿着罗盘，往南边走。
　　这一路走，他就一路郁闷，怎么感觉路上风景不大对？明明应该绿树成荫、人烟稠密的，怎么会越来越荒凉？
　　疑惑归疑惑，他还是一直坚持不懈地走，相信自己的努力会有所成效。直到走着走着来到了戈壁，被大风一吹吃了满口的沙子，他才发现，他拿的那个罗盘早就坏了。
　　这一路上给他指的方向，都是错的！
　　没办法，本着“来都来了”的念头，谢怜还是继续往前走，只不过临时把目的地改了西北，打算参观一下大漠风光，终于一路来到了边境最乱最危险的地方。
　　谢怜道：“最初我的确只是在这附近收收废品什么的……但边境动乱频发，常有逃兵，军队便胡乱抓人充数。”
　　扶摇：“你就被抓了？”
　　谢怜：“抓了。不过反正做什么都差不多，做兵就做兵吧，还发饷呢……后来驱赶了几次盗贼不知怎么的就做到了校尉，给我面子的也管我叫将军。”
　　扶摇道：“但怎的她叫你花将军？你又不姓花。”
　　谢怜道：“我当时取了个假名，好像叫花谢。”
　　听到这个名字，三郎神色微动，唇角若有似无地勾了一下。扶摇则小声道：“花冠武神谢怜？”
　　谢怜尴尬看他：“我随口取的而已，不要在意了。话说你怎么会知道这种远古的外号？”
　　扶摇看了一眼坐在谢怜腿边的半月国师，道：“那你是怎么认识她的？”
　　谢怜道：“做饭的时候认识的。”
　　扶摇脸上闪现了难以言喻的表情，仿佛有一点点想呕吐，又有一点点想骂人。
　　在有强盗的时候，没人敢拦在谢怜前面挡他的路，甚至不敢站他旁边。但在没有的时候，好像谁都能搡他几把。有一天，他找了片沙墙生火，用自己的头盔煮饭，煮着煮着气味飘了出去，气得几个士兵过来一脚踢翻了他煮的这玩意儿。
　　谢怜心痛地去捡自己的头盔，一回头却看到一个蓬头垢面的小孩蹲在他身后，不顾烫手捡起摔烂在地上的东西就往嘴里塞，把他惊呆了：“别！等等，小朋友你！”
　　果不其然，那小朋友呼啦呼啦吃了几坨地上捡起来的东西，撕心裂肺一阵干呕，吓得谢怜倒提着她一阵狂奔，好一阵才终于把吃下去的东西腾出来。
　　完事了他蹲在地上抹了把汗：“你没事了吧小朋友，对不起啊，我第一次煮这种食材。不过这件事你千万别告诉你父母，下次不要再乱捡地上的东西吃……等等你又干什么！”
　　那小孩竟是满眼泪花地又去捡，居然还想吃。谢怜一抓她才发现，这孩子肚皮是真的快前心贴后背了。她嗷嗷呜呜地边咬边说：“不会告诉的……不会告诉的……我没有父母……”
　　谢怜没办法，回去拿了自己的干粮给她。再后来，就经常能看到这个小孩躲在附近的暗处偷窥他。他整天被偷窥，差点不敢洗澡，难受死了。出去打听才知道，这小女孩是个混血儿，是一名半月国女子和一个永安男子所生。在这边境，两国国民彼此厌恶，这一对异族夫妻过得极为艰难，过了几年，那男子实在受不了，离开边境，回去了。不久，那女子也去世了。
　　他们留下这个六七岁的女儿，饥一顿饱一顿地长大。半月国人个个身材高大，男女皆以强壮活泼为美，而这孩子是异族混血，在一群半月人的孩童之中显得瘦小孱弱，从小常受欺辱。没人记得她名字，都叫她“半月小孩”、“半月孤儿”，半月就成了她的名字。她成天跟在谢怜后面转，谢怜就也胡乱带带，空了教她摔摔跤、打打架，偶尔表演一下胸口碎大石、徒手劈砖什么的逗她开心，倒也感情不错。
　　听到这里，扶摇道：“打住。”
　　谢怜：“怎么了？”
　　扶摇：“你教这么小的小女孩什么？摔跤打架？逗她开心表演什么？胸口碎大石和徒手劈砖？真的会开心的起来吗？”
　　谢怜：“这不是重点。”
　　扶摇：“怎么不是重点？你看看她这一脸郁丧的样子，我看都是从小被你荼毒的吧。”
　　半月道：“没有啊，我很开心。我后来天天练徒手劈砖，但还是没有花将军你劈的好。”
　　“……”扶摇一言难尽，道：“我知道她怎么认出你来的了。”
　　一定是刚才谢怜那一下徒手劈人的招数她看太多次了！
　　三郎忽然道：“后来呢？”
　　谢怜道：“后来，就和那将军冢的石碑上说得差不多了。”
　　沉默片刻，三郎道：“石碑上说你死了。”

第25章 执红伞心荡护花铃 3
　　谢怜郁闷道：“……我们还是不要提那块石碑了吧。”
　　一般的碑文难道不都应该是歌功颂德、极力美化纪念者的吗？一贬再贬这种写上去倒也罢了，怎么能一本正经地把他这么丢脸的死法也写下来？人家到他的纪念冢里避风，看到石碑上他的事迹还要评头论足哈哈大笑，他还不好意思请大家不要笑！但见三郎很专注地看着他，明显没放弃问题，只好道：“啊，那个，当然是没死了。我装死的。”
　　扶摇一脸难以置信。谢怜道：“所有人都冲我砍，这种时候装死才是最明智的抉择。”
　　他虽然是百打不死，却也受不了这么个砍法，心想：“这样下去不行啊！”当机立断，趴在地上一动不动。结果装死也是被一通好踩，活活把他踩晕了过去。醒来时是被水呛醒的，因为打完仗后收拾战场，尸体都被丢进了河里。谢怜就这么顺着河水，一团破烂一样又被冲回了永安国。此后养了三四年养好了伤，捡了个没坏的罗盘重新出发，终于如愿以偿抵达了当初原定的目的地，就不怎么关注半月国那边的事了。
　　扶摇道：“你到底是得罪了多少人，怎么会所有人都冲你砍？”
　　谢怜辩解道：“是大家火气太重了，我只是想在中间劝一下，我怎么知道会变成这样？”
　　半月却道：“是为了救我。花将军是为了救我才被踩扁的。”
　　众人望她，又望谢怜。谢怜忙道：“没有扁！别的我不记得了但是真的没有扁！”
　　扶摇道：“你在意的点真奇怪……你怎么能连这种事都记不清楚了？”
　　谢怜双手拢袖道：“你也不看看我都几百岁了？一年就可以发生许多事了，十年整个人都能变了，何况这么多年？记忆是有限的，与其记住几百年前被砍了几百刀踩几百脚，不如去记昨天吃到了一个很好吃的肉包不是吗。”
　　半月低头道：“花将军，对不起。”
　　谢怜把手放在她肩头，蹲下来道：“半月，你要说对不起的话，不应该是对我。时局战势非我能解，我不问你生前为什么打开城门。我只问你，为什么死后放蛇出去杀人？”
　　谁知，半月犹豫了一下，却道：“我没有。”
　　谢怜一怔，道：“什么？”
　　半月道：“花将军，我没让它们咬人，我也不知是怎么回事。”
　　扶摇已经掏出了捆仙索，打断道：“好了，有什么要辩解的去上天庭和灵文说吧。”
　　谢怜拦他道：“你让她说完，半月不撒谎的。”
　　扶摇道：“或许以前的那个小女孩儿不会对你撒谎，但人是会变的。”
　　这时，三郎忽然道：“你召一条蛇出来看看。”
　　他竟是直接用命令的口气说话。半月愣了一下，道：“是。”
　　面对这看着比她大不了几岁的少年，她竟是不由自主答服从的“是”，而非同意的“好”。答完，一条紫红长蛇便从一具尸体下方游了出来，无声地对众人吐起了信子。扶摇道：“这不是很听你的话吗？”
　　可半月的脸上却闪过一丝怪异的神情。谢怜刚捕捉到这一丝怪异，那条蛇突然牙口大开，猛地一弹，朝他袭来！
　　谢怜早有防备，可还没出手，“砰”的一声，那蛇爆开了花。红衣箭袖挡在他身前。那边，扶摇也道：“我早说了，她在骗你。”
　　半月退了几步，听了这话马上对谢怜道：“花将军，我没骗你。它根本就不是我召来的！”
　　嘶嘶，嘶嘶，又有两条蝎尾蛇从尸体之下钻了出来，耀武扬威地冲他们吐着信子。随即，第三条、第四条、第五条……尸山之中，从各个角落，竟是游出了无数蝎尾蛇！
　　但是，那些蛇游到距离谢怜尚有数尺时便停了下来，犹犹豫豫的，形成了一个怪异的包围圈。谢怜瞟了一眼旁边那少年，他正居高临下看着这些缓缓逼近的毒物，眼神漠然，仿佛它们是一群狗尾巴草。蝎尾蛇们像是读懂了他的目光，不敢靠近，又往后退了一段，边退边把狰狞的蛇首贴在地上，一副臣服之态。而许多蝎尾蛇则掉头向扶摇游去。扶摇放火烧死一圈，道：“让它们退下！”
　　半月双手成诀、眉头紧蹙，但蛇流还是源源不断涌现。一两条蛇咬不死他们，可几百条、几千条……既便咬不死也会很难看！
　　谢怜道：“我们先上去再说！”
　　若邪“嗖”的一声向上蹿出，又“嗖”的一声溜了回来，缠在他手腕上瑟瑟发抖，好像出门就遇到了可怕的东西。谢怜道：“怎么了？禁阵已经解开了呀？”说着一条东西就掉了下来，“啪”的砸在扶摇肩头。
　　扶摇顺手一抓，脸色大变——那从天而降的，竟也是一条蝎尾蛇！
　　扶摇把蛇掷向半月面门。又是“啪”的一声，第二条蝎尾蛇落在了地上。
　　谢怜猜到若邪为什么不肯上去了。
　　一仰头，数百个紫红的小点正从上方急速落下。
　　蛇雨！
　　扶摇咬破手掌，一挥手，一道血珠向上飞出，化为熊熊燃烧的一道烈焰屏障，飞速向上迎去。那道火障升上数十丈，悬在空中燃烧，碰到它的蝎尾蛇都瞬间被烧为灰烬，将正在下落的蛇雨被拦腰斩断。谢怜喝彩：“好！再来！”
　　扶摇脸色发青道：“什么再来，你当不要耗法力的吗。半月国师！这些蛇根本不攻击你，你还说它们不听你的话？”
　　三郎道：“或许只是因为你运气不好？它也没攻击我们啊。”
　　扶摇目光凌厉地扫他一眼，道：“我倒忘了，不一定是半月国师在搞鬼，这儿不是还站着一位大能吗？”
　　谢怜忙道：“这个时候就别打自己人了吧！”
　　扶摇道：“谁跟他是自己人？太子殿下，谁知道你旁边站的那是个什么鬼东西？我不信你到现在都没觉察一点儿不对，你怎么还敢站在他身边！”
　　谢怜诚实地道：“因为……站在他旁边没有蛇来咬啊。要不然，你也过来吧！”
　　扶摇气道：“你！”
　　他的脸忽然黑了。可黑的不光是他的脸，谢怜整个视线都黑了。原来，所有的火光都熄灭了。
　　包括他们头顶挡着蛇雨的火焰屏障。
　　黑暗中，谢怜听到三郎哈哈笑了两声，道：“废物！”感觉他将自己肩头一揽。二人上方传来一阵急促激烈的“砰砰”之声，仿佛毒蛇暴雨打在伞面之上。谢怜闻到一阵极浓郁的血腥，微微一动，三郎却道：“别动。没哪个不长眼的东西敢过来。”
　　他语气笃定，前一句低且柔，后一句却带上了几分傲慢。但谢怜听到那边传来扶摇的怒叱，似乎他被蛇雨浇了个满头，又道：“三郎！”
　　三郎立刻道：“不要。”
　　谢怜哭笑不得：“你怎知我要说什么？”
　　三郎道：“你尽可放心好了。他死不了。”
　　谢怜只好道：“扶摇，点火！”
　　扶摇咬牙切齿地道：“那你叫你旁边那个东西别压制我的法力了！”
　　谢怜心一沉，三郎却道：“我没有。”
　　谢怜道：“我知道你没有，就是因为你没有才不对！半月和刻磨都被捆仙索锁住了，你又没有压制他，这不就说明……这坑底还有第六个人？！”
　　这时，只听半月道：“谁？”
　　谢怜立即道：“半月你怎么了？有人到你那边去了？”
　　半月道：“有人……”一句未完，她的声音便消失了。谢怜又道：“半月？！”
　　扶摇还在群蛇中乱斗，短暂的白光在一片漆黑中一波接着一波爆炸，他道：“小心她使诈诱你靠近！”
　　谢怜道：“不管了，先救再说！”说着便要冲进那蛇雨之中去，却听三郎在他耳边道：“好！”
　　谢怜只觉一只手揽着他的肩，瞬间带着他飚了出去。这少年竟是一手撑伞，一手揽他，前进攻击。好嚣张！
　　黑暗之中，银光闪烁，叮叮当当，突然，一声刺耳的刀剑相击声划破众人耳朵。
　　三郎“哦？”了一声，道：“竟是当真有着第六人。有趣。”
　　不知他是如何操控武器、操控的什么武器，但是，此时此刻，他所操控的武器，确实和一人正面交锋了！
　　对方一语不发，谢怜听到利剑破风之声，时不时有炫目的火花在黑暗中亮起，却都是转瞬即逝，不足以照亮对方面孔。谢怜一边侧耳细听战局，一边扬声道：“半月你还醒着吗？”
　　那边无人回话。扶摇道：“也许你们正在打的人就是她！”
　　谢怜道：“不，这个绝对不是半月！”
　　同样是在黑暗中对战，打刻磨时三郎轻轻松松犹如戏耍对方，这一场却稍微认真了一些。对方武力了得，兵器更是得心应手，而半月身材瘦小，光看手臂也知道力量和武器非她所长，因此绝不可能是她。
　　可这第六人到底是谁？又是什么时候出现的？！
　　扶摇似乎终于得空，喘了口气，道：“你别自欺欺人了，不可能有第六人。我下来之后就再也没人下来了。”
　　谢怜一下子屏住了呼吸。扶摇又道：“除非，那人一开始就藏在坑底，一直没出去！”
　　谢怜道：“你说得对！”
　　“什么？”
　　谢怜道：“你说的非常对！正是如此，那第六人从一开始就在这坑底了。对吗！”
　　最后两个字，他是在问那第六人。刀剑声不断，对方无动于衷。谢怜也不着急，道：“从一开始，我最怀疑的就是你。
　　“我在半月国生活了几年都没见过蝎尾蛇，你们随便找个地方避风沙就遇到了这种罕有的毒物。当然了，商队跟着你走，你想把他们带到哪里都可以；
　　“我让你跟我们一起出发去找善月草，临走之前你还特地指路半月古城怎么走，结果按捺不住的商人果然自行前往；
　　“那土埋面说我们这群人里有一个人五六十年前就在了，这句可能是假话，但也有可能是真话；
　　“罪人坑上，我分明顶在前面，你却还是跳了下去毫无意义地送死——不能说毫无意义，目的在于，在我面前洗脱嫌疑，对吗？阿昭！”
　　扶摇喘了口气，道：“你说那个向导？他不是个凡人吗？”
　　谢怜道：“那只是一个分身。但他本尊是谁我也清楚了，没必要再藏了。”
　　扶摇道：“你为什么不直接说出来？”
　　谢怜道：“因为，那是一位神官！自己承认，总比被人拆穿的好。”
　　扶摇：“别开玩笑了，能在这里完全压制住我的法力，你知道什么神官才能做到么？除非是这片地盘的主场神官……”
　　话音未落，他便住了口。谢怜道：“是啊，你自己说了，除非是这里的主场神官。”
　　兵刃相斗之声凝滞一瞬。
　　谢怜道：“我早说了我已经知道你是谁，你觉得我是在诈你吗？小裴将军。”
　　“……”扶摇道：“小裴？哪个小裴。小裴将军？”
　　谢怜道：“就是他。不是你告诉我的吗？他飞升之前做了一件事。那件事是什么，你不会忘记了吧。”

第27章 执红伞心荡护花铃 4
　　屠城！
　　屠的是什么城？恐怕就是半月古城！
　　其实，屠城这种事在上天庭也不算什么稀奇，毕竟要成事，谁还不得流点血？各位神官见怪不怪。
　　但也不是什么光彩的事，传太开了，也许会影响吸收新信徒，自然得粉饰遮掩。通常也不会有人故意挑起，毕竟如果不是有什么深仇大恨，谁会想没事挖别人老底、得罪人家背后的靠山呢？
　　谢怜道：“这本来只是一个猜测，但我想起那天我在通灵阵问半命关，居然没有一个人应我。这太不合理了，要知道，各位神官们平时可是连绝境鬼王都敢编排来打牙祭的，什么能让他们如此讳莫如深？”
　　他一字一句地道：“这个人地位很高，谁都不敢得罪，那是当然的了。但更直接的原因却是另一个——因为当时，那个和‘半命关’直接相关的人，或说凶手，就跟他们在同一个通灵阵里，他在听着、在盯着，他们当然不敢说一个字！”
　　一片死寂。
　　半晌，一道火光倏然亮起，照出两道身影。
　　一个是红衣的少年，抱着手臂好整以暇地站着；另一个则是一名布衣青年，跪在地上，剑伫在侧，看来已经没了拔剑的力气。
　　这布衣青年周身浴血，面上却无波，果然是阿昭。
　　遍地蛇流和漫天蛇雨停止了肆虐。他本是想趁乱行动，既然身份暴露，便再没有制造混乱的必要了。谢怜道：“小裴将军，放蛇出去咬人的是你吧。”
　　“……”裴宿认得倒是痛快：“不错。是我！”
　　谢怜道：“到底为什么？你是如何学会这种邪门术法的？在这整件事里你又是个什么样的位置？”
　　对面却沉默了。
　　正当谢怜觉得他不会再开口时，突然上方一个声音道：“事到如今，就算你不说，难道还瞒得下去吗！”
　　那声音是从众人头顶上传来的，谢怜道：“哪位高人在此？”
　　没有回答，却有一阵怪声传来。呼呼呜呜，如狂风呼啸。这一阵大风来得实在是太突然，太猛烈，以至于谢怜还没搞清楚什么情况，身子已经一歪，整个人浮了起来。
　　这阵突如其来的狂风直灌入罪人坑底，竟把一行人都卷上了天！
　　谢怜一下子抓住离他最近的三郎，道：“当心！”
　　那少年也反手抓住了他。谢怜只觉一阵天旋地转，身体急速升空又猛的一顿，开始坠落。他抛出若邪，百忙之中哄道：“好了好了没事了，快，好若邪，先出来救个急！”
　　摸了两把，若邪总算是飞了出来。然而四周光秃秃的，除了一个偌大的罪人坑，竟没有能抓的东西，若邪出来飞了一圈又缩回去。万般无奈，谢怜只得在空中自行调整落地姿势，准备按以往惯例大头朝下陷地三尺。可这一次，在即将着陆之际，三郎顺手托了他一把，他居然是正着落地的。
　　稳稳当当踩到地面的时候，谢怜还有些不可思议。他一落地就回头去看，所有人都被卷出来了，扶摇一人拎着裴宿、半月和刻磨，疑道：“这风什么情况？”
　　这时，前面一个身影跌跌撞撞过来。谢怜定睛一看，微喜：“南风！”
　　果是南风。只是是仿佛被扔在鸡窝里过了一夜的南风，狼狈不堪。谢怜道：“你怎么了？这是被那两个姑娘打了一顿？”
　　话音未落，前方又有两道身影飘然而至。一个正是那名白衣女冠，拂尘搭在臂弯里，笑眯眯地向他打招呼，道：“太子殿下，久仰啊！”
　　对谢怜而言，“久仰”真不是什么好话。但虽然摸不清突变的形势，他也要礼尚往来，同样笑眯眯地招呼道：“哪里哪里。这位道友是……？”
　　而那黑衣女郎则是冷淡的一眼横过来，没怎么留意他，扫到三郎时却微微一滞，似乎觉得此人甚为可疑，驻足了片刻。
　　裴宿见到来人也不惊讶，只是对那白衣女冠低声道：“风师大人。”
　　一听这四字，谢怜惊了。
　　风师大人？那个在通灵阵里一散就是十万功德的风师大人？？？
　　对于一出手就是这个数的神官，谢怜难免抱一种莫名的敬畏之心。他问南风：“你怎么不早告诉我这是风师？我还一直以为是哪里来的妖魔鬼怪，连蛇精、蝎子精都猜过了，这可真是有点失礼了。”
　　南风黑着脸道：“我怎么知道那是风师？我从没见到过这副模样的风师大人，风师明明一直都是……算了。”
　　谢怜了然，看来这是风师的假皮相。当时，这白衣女冠说着什么“那些人都躲到哪里去了，难道要我找出来一个一个地杀吗”，让他以为其非善类，但话里这“人”，真不一定是指他们，也可能是在指“半月人”，只是他先入为主，这才觉得对方一举一动都带着妖邪之气。
　　那边，风师蹲在裴宿面前甩了甩拂尘，道：“小裴啊，这次你怕是做的有点过了。跟我上去吧。”
　　裴宿低声道：“是。”
　　谢怜已经做好一路烂摊子收到尾的准备，谁知半路杀出个比他还姿态娴熟的，疑道：“风师大人这是？”
　　风师把拂尘插进道袍后领里，对谢怜拱手笑道：“太子殿下，之前真是不好意思了啊。”
　　“‘之前’是？”
　　风师：“之前你们不是遇到了龙卷风吗？”
　　谢怜想起来还恍惚觉得满口都是沙子：“是啊。”
　　风师：“那是我起的。”
　　“……”
　　风师：“本想让你们不要靠近半月国，没想到你们还是找来了。”
　　谢怜越听越不对劲。这是什么意思？
　　风师又道：“不过嘛，这件事，太子殿下你还是不要再管了。”
　　谢怜心道不妙。
　　他第一次在通灵阵里询问半月关时，一片尴尬里这位风师忽然散了十万功德，引开了旁人的注意力。后来起风阻拦他们去半月关，现在又让他别管这件事，莫非是要包庇小裴？这事若不见光，大笔一挥嘴皮子一动，恐怕又变成小裴无罪、旁人顶锅了。
　　于是，他不动声色地挡在半月身前，笑道：“可是，这件事我已经管上了呀。”
　　谁知风师也笑了一下，道：“太子殿下大可放心。半月国师，你可以带走。”
　　这倒是出乎意料之外了。风师又道：“你们在这里打架，我这边也没闲着。我方才在城里游走，搜集情报，个中秘辛他小裴不肯言明，我倒是能为你解答一二。这件事是从半月国师开城门放敌军进来屠城而起的，你可知她为何要开城门？”
　　谢怜凝眉道：“愿闻其详！”
　　风师道：“那时两国交兵，半月国即将败北，只是时间的问题了。但半月人十分仇视永安国，仍然负隅顽抗，绝不认命。最终攻城前一晚，许多家族首领联合起来秘密约定好了一件事。整个半月国的男女老少都做好了准备。
　　“什么准备？他们把城里所有的诅咒之物、炸药、毒水、武器都贴身藏好，打算万一城破败北，所有人就立即从各个方向逃窜，流入永安，专门混在人群众多之地伺机作乱。即便他们自己死，也要拉上更多的敌人死！”
　　谢怜微微睁眼。风师继续道：“这位半月国师听到了这件事，劝解无效，万般无奈之下，她只好找上敌军首领，希望能借助他的力量制服这些疯狂的民众。作为交换条件，她会打开城门，但也请求这位敌军首领尽量不要杀伤城中百姓。
　　“这位敌军首领一口应承。哪知道第二天，半月国师如约践诺，开启城门，这位首领却带头一刀斩入，血洗屠城！”
　　至此，整件事终于连了起来。
　　风师看着裴宿，道：“因为这些士兵亡魂是你为人时双手沾满血腥的铁证，或许有一天会变成你更上一层楼的阻碍，你想让他们消失。
　　“可你做不到，在上天庭无数双眼睛盯着你，你做了动静太大，会留把柄，所以你只能退而求其次，让它们安静闭嘴。
　　“于是你就利用这个分身，引活人去堵它们的嘴，让他们撕咬血肉来发泄怨气，让他们只能在这一亩三分地里闹腾。我都没说错吧？”
　　裴宿淡声道：“风师大人早有怀疑，也早已查证，又何必再问。”
　　风师给他这态度气到了，道：“你你你，还真跟你家裴将军一样铁石心肠呢！这样骗人家，一点都没愧疚的，哎！罢了。”她又转向谢怜，正色道：“我观察过，这半月国师斗士兵、放路人，非但没害人，还在救人，今天进来的一群商人已安全离开。所以我要带走的只有小裴和刻磨。”
　　原来并无拉人顶罪之意，谢怜终于放心，道：“惭愧！是我多心了。”
　　风师道：“你这么担心也很正常，毕竟上天庭风气的确不好！”
　　那黑衣女郎却像是再不能忍受在这里多呆一刻，在一旁道：“说完没有？说完就走了。”
　　风师叫道：“呔！你急什么，你越急，我说得越多！”话是这么说，却已回过头来，从腰间取出一把折扇，道：“太子殿下，若是没有别的事，咱们就上天庭再见了？”
　　谢怜一点头，风师便将那折扇展了开来。只见扇子正面写着一个“风”字，背面画着三道清风流线。她将那折扇正扇一下，反扇一下，忽然之间，平地又起了一阵狂风。风吹飞沙走石迷人眼，谢怜举袖挡脸，而待那风过去，三郎在他身前。那两名女子和裴宿、刻磨都消失了。
　　谢怜放下袖子，懵道：“这是什么情况？”
　　三郎闲闲地转身，道：“挺好的情况。”
　　谢怜看他，心想为何三郎忽然到他身前了，便听三郎又道：“风师让你不要管，是在帮你。”
　　南风也走过来，道：“是的。这事你已经管很多了，接下来就只剩去找帝君告状了。告状的事你就不要再管了。你这次，算是彻底把裴将军得罪了。”
　　谢怜笑道：“我得罪其他神官，岂非家常便饭？”
　　南风忧心道：“你别当我开玩笑，除神武殿以外，势力最大的武神就是明光殿了。裴将军很看重小裴，一直想让他把权一真踢下去，一定会找你麻烦的。”
　　谢怜道：“权一真就是你说的那位西方武神吗？”
　　南风道：“是他。权一真也是位新贵，年纪轻轻，虽然厉害，但人有点……”他似乎想指指自己脑门，但还是忍住，道：“裴将军有意让裴宿把他在西边的信徒都夺过来，裴宿也挺争气的，结果你搞了这么一出，裴宿要倒大霉了，不知道会不会被贬。万一他被贬，你也要倒大霉了。”
　　三郎却是不以为然，道：“用不着担心。裴茗这个人骄傲得很，不会来阴的。”
　　谢怜揉了揉眉心，道：“那风师呢？风师让我别管，意思是她负责去告状？这岂不是换她得罪裴将军了？我看还是我来吧，反正不愁多一位。”
　　南风却道：“你不用操心风师。裴将军敢动你，可不会动她。她年纪虽比你小，混得可比你好多了。”
　　“……”
　　谢怜的沉默倒不是因为他受打击了，而是因为他在想：“这上天庭里难道还有哪个混得比我差吗？没有吧。”
　　三郎道：“风师有人撑腰，自然混得好啰。”
　　其实，有人撑腰也不一定混得好的。须知当年，给仙乐太子撑腰的可是三界千年第一武神君吾，他不也照样没混好吗？谢怜道：“你说的是她身旁那黑衣女郎？我看那也是个厉害人物。”
　　风师能平地起龙卷风，自然是法力高强，而那黑衣女郎似乎更胜一筹。谢怜总觉得那女郎似乎对三郎觉察了什么，略感不妥。
　　三郎道：“不是。但那黑衣服的的确是个厉害人物，应该也是‘风水雨地雷’五师里面的一位。不建议得罪。”
　　他不知从哪儿拿出谢怜掉落的斗笠，谢怜接过道谢，打量了一下南风，道：“你这莫不是被那两位大人追着打了一路？”
　　南风黑着脸道：“是的。下手真够狠的他们。”
　　谢怜拍拍他肩膀，道：“真是辛苦你了。”说完想起来，还有一个也挺辛苦的，道：“扶摇呢？”
　　南风道：“没见着，不想趟浑水，又遁了吧。你毒解了吗？”
　　一语惊醒梦中人，谢怜道：“我是解了，别人还没呢。赶紧先回去救人。”
　　三郎道：“不急，天才刚亮。”
　　但救人命的事儿，可不能不急。当下谢怜捡了个罐子把半月塞进去就一路狂奔。
　　带着善月草，回原地救助了伤者，又等了好一会儿，被半月放走的天生等人才回来。总之，将这一行路人送出戈壁，事情才算终于告一段落。
　　不过，临别之际，天生跑来找他，神神秘秘的：“道长，我问你一个问题。”
　　谢怜：“你问。”
　　天生：“你其实是神仙吧？”
　　“……”
　　以前有段时间谢怜大喊我是神仙我是太子殿下都没人信他，这次居然他没开口对方就问他是不是神仙了，着实令他有点震惊且感动。
　　天生马上道：“我看到你用法术了！你放心，我不会告诉别人的。”
　　谢怜心想：“世上的‘我不会告诉别人的’，都是假的！”
　　天生拍胸道：“这次多亏你，不然我就被那群黑乎乎的鬼士兵踢下那个坑去了。我回去给你建个庙，专门供你！”
　　见他比了一个“很大”的手势，谢怜忍俊不禁，道：“那就多谢你啦。”
　　被百般纠缠，他不得已胡乱留了个“破烂仙人”的名号，三郎在一旁，轻笑了一声。不知为何，谢怜并不觉得他是在嘲笑童言无忌不知天高地厚。
　　虽然小孩子根本不清楚建庙是多大一件事，但不管能不能实现，他还挺高兴的。
　　回了菩荠观，谢怜躺倒在席子上就变成一具尸体。三郎也在他旁边坐了下来，托腮看他。谢怜叹了口气，道：“我们走了几天？”

第25章 菩荠观夜话缘聚散
　　三郎道：“三四天吧。”
　　谢怜又叹道：“三四天而已，为什么这么累。”
　　打从飞升之后，他就经常累得仿佛一条狗，飞升不如收破烂，这真的不是错觉！叹完，谢怜抬头道：“咦，南风，你怎么还不回去？一下离开三四天，风信不找你吗？”
　　南风给他把门上画的缩地千里阵都擦干净了，道：“他现在不在殿里，不管我的。”
　　谢怜便爬了起来：“好，你留下来也好。”
　　南风道：“你要做什么？”
　　谢怜和颜悦色地道：“我给你烧顿饭吃犒劳一下你。”
　　南风闻言，脸色大变。他二指并拢，抵到太阳穴边，似乎接到了谁的通灵，起身道：“殿里有事，我先走了。”
　　谢怜道：“哎南风，别走啊，怎么会突然有事？这次真的辛苦你了……”
　　南风吼道：“真的有事！”见他冲出了门去，谢怜又坐回席子上，对三郎道：“看来他不饿。”
　　三郎尚未答话，只听“砰”的一声，南风又冲了回来，堵在门口，道：“你们两个……”
　　谢怜和三郎并排坐在席子上，抬头看他，道：“我们两个怎么了？”
　　南风指了指三郎，又指了指谢怜，憋了半晌，道：“我会再回来的！”
　　谢怜道：“欢迎，欢迎？”
　　南风又扫了一眼三郎，关门离去。谢怜抱起手臂，学三郎歪了歪头，道：“看来是当真有事了。”
　　他又看了一眼身旁那少年，笑眯眯地道：“他不饿，那你呢？”
　　三郎也笑眯眯地答道：“我饿了。”
　　谢怜站起，转过身，随手收拾了一下供桌，道：“好吧。那，你想吃点什么呢，花城？”
　　身后，须臾的静默，随即，传来一声低笑。
　　“我，还是比较喜欢，‘三郎’这个称呼。”
　　谢怜问：“血雨探花？”
　　花城道：“太子殿下。”
　　谢怜转过身来，道：“还是第一次听到你这么叫我。”
　　那红衣少年坐在席子上，支起一条腿：“感觉如何？”
　　谢怜想了想，道：“好像和别人这么叫我的时候感觉不太一样。”
　　花城道：“哪里不一样？”
　　谢怜道：“我也很难说，可能……你喊的太认真了吧。”
　　旁人唤他殿下，要么是公事公办地称一声，比如灵文。而更多的人唤他殿下，却是带着一种挤兑之意，就如同喊一个丑八怪美人一般，有点故意讽刺的意思。
　　但花城喊他“殿下”时，这二字却是珍重已极，仿佛当真视对方为高贵的王族、俯首的对象。所以谢怜总觉得不能轻易受之。
　　谢怜道：“与君山上接走我的新郎是你吗？”
　　花城唇角笑意愈深。谢怜这才发现这句话似乎有歧义，连忙修改了一下：“我是说，在与君山伪装新郎带走我的那位是你吧？”
　　花城却道：“我没有伪装新郎。”
　　那倒也的确。当时那少年并没有骗他说自己是新郎云云，他根本一句话都没说，只是停在了花轿门前，然后伸出了手。是谢怜稀里糊涂就把手给了他、自己跟他走的。
　　谢怜道：“好吧。那，你当时为什么会出现？”
　　花城道：“第一，我是特地冲着太子殿下你去的；第二，路过，很闲。两个答案，你觉得哪个比较可信？”
　　算了算他在自己身边耗费的天数，谢怜道：“哪个比较可信不敢说……不过你好像真的很闲。”
　　他整个人和目光都绕着花城，来回打转，良久，点了点头，道：“你，跟传说中的，不太一样。”
　　花城换了个姿势，依旧是手托着腮，注视着他，道：“哦？那太子殿下是如何得知，我就是我的？”
　　谢怜满脑子都是那血雨下的伞、那叮叮当的银链、那冷冰冰的银护腕，道：“无论怎么试探，你都滴水不漏，必然是‘绝’境。你一身红衣，如枫如血，仿佛无所不知、无所不能、无所畏惧，如此气度，除了那位令诸天仙神谈之色变的‘血雨探花’，好像想不到其他人选了。何况，你也没有认真隐瞒啊。”
　　花城笑道：“这么说的话，我可以当你是在夸我吗？”
　　谢怜道：“难道你没听出，本来就是吗？”
　　花城一下子眉眼弯弯，仿佛开心得不得了，又道：“说了这么多，太子殿下为何不问我，接近你有什么目的？”
　　谢怜道：“如果你不想说，我问了你也不会告诉我，或者告诉我的也不是实话，何必问呢？”
　　花城却道：“那可不一定。而且，如果我不答你，或者你觉得我在骗你，那你可以赶走我呀。”
　　谢怜道：“你这么神通广大，就算我现在赶走了你，你要真想做什么坏事，不会换一张皮再来吗？”
　　两人正相视而笑，忽然，一阵骨碌碌之声忽然打破了菩荠观里短暂的沉默。
　　二人朝声音发出的方向望去，没有人，只有一只小陶罐在地上滚动。
　　回来后谢怜就把半月放进了他空置的咸菜罐子里，避免她陡然离开故土造成水土不服。不错，鬼也是会水土不服的！现在它却自行倒下，滚到门口，被花城做的那扇木门拦住了，一下一下地在门上撞。谢怜担心它就这么把自己撞碎了，上去打开了门，那小陶罐便一路骨碌碌滚到了门外的草地上，立了起来。分明只是一只罐子而已，却给人一种它在仰望星空的错觉。
　　谢怜跟在它后面。它发出一个闷闷的声音：“花将军。小裴将军被抓走了吗？”
　　花城也从菩荠观内走了出来，站在一旁，倚着一棵树。
　　罐子道：“他会怎样？”
　　谢怜双手笼袖，道：“不知道。不过，做了错事，都是要接受惩罚的。”
　　沉默一阵，那罐子道：“我好像听到有人说他骗我，可其实，我并没有觉得被他骗。打开城门时，我早已做好小裴将军不会守诺的准备了。”
　　谢怜道：“啊。”
　　他知道半月现在需要倾诉，便在一旁坐了下来。
　　罐子自言自语般的道：“而且，虽然小裴将军没有遵守诺言，但是，他人也没那么差。”
　　“是、是吗……”
　　“嗯。”罐子边晃边道：“花将军你的尸体，不是被水冲走了吗？我想把你给埋了，所以追着那条河一直走，一直找，最后找到了中原的永安国。”
　　谢怜：“一追就是万里……倒也不必这么执着？”
　　罐子认真地道：“那不行的，要给你埋的。我追到中原，在街上走，一个人都不认识，真的好饿，好累。最后，是小裴将军和他家里人给了我饭吃。很好吃！我吃了都没有吐。”
　　“……”
　　“我一口气吃了他们家好多饭，有点不好意思的，说‘以后我会还给你的’。小裴将军就一直笑，他好像觉得我好好笑，说：‘饭就不用还了，什么时候你又饿了再来吧。’那个时候小裴将军才十五六岁吧，是很爱笑的。”
　　想想裴宿那张万年无波的脸，谢怜讶道：“还真看不出来呢……所以，你才会在攻城前一晚去找他吗。”
　　并非病急乱投医，而是基于少时的信任。罐子又晃了两下，道：“嗯。
　　“可是，后来我攒够钱了去还他，他们家大门上贴了封条，冷冷清清的。我问别人，原来他们家犯什么事被治罪了。小裴将军一个人判了充军，其他人不是年纪太大就是年纪太小，再要么是女眷，就都被判了流放。
　　“我到处找，找到一个路口，小裴将军穿着新士兵的衣服在等人，我不敢上去，一群衣衫褴褛、背着铺盖的人走过去，队伍里几个人看到他就叫。他也冲过去，原来那几个人就是他的爹娘和弟弟妹妹。
　　“小裴将军先塞银子给押运官，然后塞银子给他爹。他爹骂他：‘你到这里来干什么？军中能让你随便出来？哪有这么多钱给你折腾了，快走！’
　　“他娘就说：‘你干什么骂他？他去边关，咱们天南地北，都不知道以后还见不见得着，最后一面还要说他？’
　　“他爹叹气，说：‘宿儿你日后去了边境，在军中千万小心。’”

第29章 菩荠观夜话缘聚散 2
　　想来这一段给半月的印象极其深刻，以至于这么多年后，她还能逐字逐句复述出来，如在昨日，如在眼前。她继续道：“小裴将军就问他爹这话是什么意思，是不是真的有人故意害他们家。他爹好像不想告诉他，但最后还是告诉他了。
　　“原来去年腊月，小裴将军参加皇宫举办的一个什么演武比赛，和其他人比剑。当时他使了一剑，好像很了不起，所有人都夸他。但是，和他同期比赛的有一位大将的儿子，他也是使剑的，如果小裴将军继续比下去，势必会撞上他，所以……”
　　谢怜明白了，道：“所以为了让那位大将之子不撞上他，就让他没资格再参加演武？就为了这个，把他们全家都治罪？”
　　一家人惨遭祸事，原来不怪别的，只怪他剑使得太好，挡了别人的道。
　　罐子道：“小裴将军的爹说，要他日后在军中千万小心做人，不要张扬又被记恨，也不要被拿住了把柄，人家说不定还盯着他。没说完押送的人就赶他们走。小裴将军的弟弟妹妹都拉着他，他娘叫他把银子拿回去，说给他们不如去军中打点。小裴将军站在原地看他们走，就哭了。”
　　罐子也不晃了，道：“我从没见过一个人哭得那么伤心的样子。”
　　“后来我再见他，就是在半月关了。有一天他去捉蝎尾蛇，我的蛇咬了他，我才发现他充军充到了这里。
　　“我治好了他的毒，他醒过来了。其实现在想想，他当时好像不太认得我了，我们都是各说各的。以前他说话就会笑的，可是后来别说笑了，连话他都不多说了。
　　“又有一天，小裴将军问我，怎么让蛇听话。他那时候干什么都很拼命，我想是为了早日立下战功，好救回他的父母弟妹。如果我不告诉他，他一定还会去捉蛇探究，迟早要被咬死，我就把操纵少量蝎尾蛇的方法教给了他。”
　　谢怜道：“原来如此。他是这样学会你的法术的。”
　　罐子道：“对。是我教的。攻城前一晚，虽说我请他尽量不要伤害半月国人，可其实刀剑无眼，战场之上，你不杀人人要杀你，哪容得什么手下留情？现在想来……倒是不该那么跟他说的，弄得他还要被说背信弃义。
　　她说那般由衷，那般歉疚，没有半分的埋怨，没有半分的不甘，只是坦然地道：“打开城门是我自己的选择，怨不得人家。在当时的情况下，小裴将军也只是做了能达到最好结果的事而已。”
　　“而且我觉得，他可能也没想到我会死。因为我被刻磨吊在城楼上的时候，还记得他一回头的表情。我觉得我可能……吓到他了。”
　　没有推卸责任，没有身不由己，只是还惦记着死状把人家吓到了。谢怜也不知该说什么，只是心忽然软了。
　　罐子碎碎念道：“就是不知道，他家里人最后有没有被他救回来？”
　　“没有。”
　　一人一罐同时侧首。花城在不远处的林翳下道：“裴宿飞升的时候，他家里人已经死在流放路上好几年了。他也是屠城后才知道的。”
　　费尽心机，背弃承诺，双手沾满血腥，可到最后，还是没有救回自己想救的人。
　　这是怎样的一生啊。谢怜叹了口气。
　　这时，罐子道：“对不起，花将军。”
　　谢怜就奇怪了：“你为什么老是跟我道歉？”
　　罐子道：“我，要拯救苍生。”
　　谢怜：“………………”
　　半月：“花将军，当初你是这么说的。”
　　谢怜：“？？？”
　　他一把按住了罐子：“等等！！！”
　　谢怜瞄了一眼抱臂站在附近那棵树下的花城，道：“我真的说过这种话？”
　　这句话明明是他十七岁以前才最爱挂在嘴边的，在后来的这几百年里应该根本提都没提过才对！
　　谢怜觉得无法接受，罐子却道：“对啊你说过的。”
　　谢怜还想挣扎：“没有吧……”
　　罐子认真地道：“说过的！有一次你问我长大了以后想做什么，我说不知道，你呢？你就说：‘我小时候的梦想，是要拯救苍生！’”
　　“……”
　　谢怜叫道：“这！这种随口一说的话，你记这么清楚做什么！”
　　罐子：“可是我觉得你说的很认真啊！而且，后来你还说了好几次，看来真的一直念念不忘。”
　　谢怜：“哈哈哈哈哈是吗。可能吧！我都不记得啦！”
　　罐子：“我想想。你还说过：‘只要真的想前进，就没有什么能阻挡你的脚步！’‘就算在烂泥地里跌倒一百次，也要坚强地爬起来！’很多啊，类似的。”
　　“……”
　　“噗。”
　　不用回头也知道了，绝对是在树下的花城听到了笑出声了！
　　谢怜捂罐子也捂不住了，心想：“……都什么废话……这是我说的吗？我不是这样的人啊……我是这样的人吗？？”
　　罐子道：“可到最后，我什么都没做好。”
　　谢怜一愣。
　　罐子迷茫地道：“我明明是想保护人的，像花将军你那样，无论是半月国人还是永安国人，我都要护，所以我才拼命修炼。可到最后我能做的，也只有让刻磨他们把我多吊死几次，这样他们多少也能消散些怨气，也许能早日被渡化。
　　“我知道我做的不好，但是你能不能告诉我，我到底该怎么做才好？该怎么做才能真的像你说的那样，拯救苍生，拯救所有人？”
　　“……”
　　谢怜道：“抱歉没有办法回答你。其实，这个问题我从前就不知道，现在依然不知道。”
　　沉默片刻，罐子难过地道：“花将军，我觉得我这辈子，好失败啊。”
　　听她这么说，谢怜就更郁闷了：照这么说，他这八百年岂不是更失败？
　　留了一只忧伤的罐子独望星空，谢怜与花城回到菩荠观内。
　　关了门，谢怜道：“小裴将军到底在想什么呢？”
　　花城道：“也许是想让你这位半月小朋友少被吊死几次吧。谁知道呢。”
　　谢怜摇头：“那也不该用凡人去填窟窿呀。”
　　花城淡声道：“凡人嘛，自然是蝼蚁不如啰。杀几百个人，对神来说跟碾死几百只虫子没什么区别。如果不是分身的力量会被削弱，他恐怕会尝试把我们全部灭口。”
　　谢怜看他一眼，想起当时他跃下罪人坑后一瞬之间便将半月士兵杀尽，道：“分身的力量会被削弱？我看你这分身倒是厉害得很呢。”
　　花城却对他一挑眉，道：“当然。不过，我这可是本尊。”
　　谢怜转过头，略感诧异：“是吗？你是本尊吗？”
　　花城道：“如假包换。”
　　要怪就怪他说完这句之后，那副似乎是在说请君亲验的表情，于是，在谢怜还没觉察自己做了什么的时候，他就已经举起了一根手指，在花城脸颊上戳了一下。
　　戳完了，谢怜这才猛地惊醒了，心中连声暗叫糟糕。他只不过是心中好奇绝境鬼王的鬼皮到底是什么手感罢了，没想到身体比心思快，抬手就戳了一下，这可真不像话极了。
　　突然之间被人戳了脸，花城好像也微微吃了一惊，不过他一向镇定，神色迅速平复，倒也没说什么，只是仿佛在等着他的解释，目光里的笑意却一览无遗。谢怜当然拿不出任何解释，看了看那根手指，不露痕迹地藏了起来，道：“不错。”
　　花城终于哈哈笑了出来，抱起手臂，歪头问他：“什么不错？你是觉得我这张皮不错吗？”
　　谢怜由衷地道：“是啊，非常不错。不过……”
　　花城道：“不过什么？”
　　谢怜盯着他的脸，仔细看了一阵。最后，还是道：“不过，我能看一下你本来的样子吗？”
　　既然他方才说了“这张皮”，那就说明，此身虽然是本尊，但是皮相却不是本相。这副少年的模样，并不是他的真容。
　　这一次，花城却没立即回答了。他放下了手臂，不知是不是谢怜的错觉，总觉得他的目光幽暗了一些，一颗心不免微微提起。
　　只消这一刻空气的凝结，谢怜便知道了。这一句问得不太应该。虽然这些日子来两人相处得颇为愉快，但不代表他们便亲近得可以提出这种要求了。
　　他旋即笑道：“我只是随口说一句，你别太放心上了。”
　　花城闭上眼，少顷，微笑道：“日后有机会再给你看吧。”
　　若是别人来了这么一句，那自然是随口敷衍了，“日后有机会”就等于“别想了忘掉吧”。但既是花城说的，谢怜就觉得他一定会做到，莞尔道：“好。那就等你觉得可以了的时候，再给我看吧。”
　　折腾到大半夜，他又躺到了席子上，花城也跟着躺下了。谁都没有纠结为什么在扯明身份之后，一鬼一神还能同席而卧。草席上没有枕头，谢怜学花城枕着手臂，道：“你们鬼界都不用报到的吗，看起来真清闲。”
　　花城不光枕着手臂，还支着腿，道：“报什么到？我就是最大的。而且鬼界都是各自为政，谁也管不着谁。”
　　谢怜道：“原来如此，那你见过其他的鬼王吗？”
　　花城道：“见过。”
　　谢怜道：“青鬼也见过？”
　　花城道：“你是说那个品位低下的废物吗？打过个招呼，他跑了。”
　　谢怜直觉这个“打招呼”一定不是正常的打招呼，果然，花城悠悠地道：“顺便得了个‘血雨探花’的号。”
　　原来这“打招呼”，就是血洗的意思。谢怜道：“你这招呼打得真是不同凡响。你同青鬼有嫌隙么？”
　　花城道：“有。”
　　“什么嫌隙？”
　　“看他碍眼。”
　　谢怜哭笑不得，心想莫非你单挑三十三神官也是因为看他们碍眼？道：“上天庭有神官说他品位低下，连鬼界都嫌弃他，当真如此？”
　　花城道：“当真。黑水也很嫌弃他。”
　　谢怜道：“黑水是谁？”随即反应过来，“是‘黑水沉舟’那位吗？”
　　花城道：“不错。也叫黑水玄鬼。”
　　没记错的话，黑水玄鬼也是一“绝”，而青鬼只是个凑数的，难怪其他几位都这么嫌弃。谢怜饶有兴趣地问道：“你跟这位玄鬼很熟吗？”
　　花城懒洋洋地道：“不熟。鬼界我本来就没几个熟的。”
　　谢怜道：“为什么？”
　　花城挑眉道：“在鬼界，不是‘绝’，没有资格跟我说话。”
　　这是一句极为傲慢的话，被他说得理所当然。谢怜微微一笑，道：“这也挺好的，不像天界，神官多如繁星，名号都记不过来。”
　　花城道：“那就别记了。”
　　谢怜道：“但若是没记住，拂了面子，又会得罪人家了。”花城道：“要是这么点儿事就能被得罪，可见是心胸狭窄的废物了。”
　　闲聊了一会儿，怕话题深入敏感之处，谢怜不再谈二界之别，望了一眼紧闭的木门，道：“半月这孩子，不知道什么时候才回来？”
　　想到方才那句振聋发聩的“我要拯救苍生”，他脑海里有许多纷乱的画面翻涌上来，又被他强行压了下去。这时，却听花城道：“那句话真不错。”
　　谢怜道：“什么？”
　　花城悠悠地道：“‘我要拯救苍生。’”
　　“……”
　　谢怜如遭重击。
　　他翻了个身，蜷成虾米，一双手掩面，简直想再多一双手捂耳，□□道：“……三郎啊。”
　　花城似乎靠得更近了些，在他身后一本正经地道：“嗯？这句话有什么问题吗？”
　　他一直追问，谢怜拗不过他，又翻了回来，无奈道：“别说了！傻乎乎的。”
　　花城却道：“怕什么，哪里傻？敢言苍生，不管是要拯救苍生还是要屠尽苍生我都由衷佩服。前者比后者困难多了，我当然更加佩服。”
　　谢怜啼笑皆非地摇了摇头，躺尸道：“敢言也要敢做，还要能做到才行啊。唉。好吧，其实也没什么。我年纪小一点的时候，更傻的话都说过。”
　　花城笑道：“哦？什么样的话，说来听听。”
　　恍神了片刻，谢怜一边回忆着，一边微微笑着道：“很多很多年以前，曾经有一个人对我说，自己活不下去了，问我到底他活着是为了什么，有什么意义。”他望了一眼花城，道：“你知道我怎么回答的吗？”
　　不知是不是错觉，花城的目光里，似乎有微光闪烁。他轻声道：“怎么回答的？”
　　谢怜道：“我对他说：‘如果不知道要怎样活下去，就为了我而活下去吧。如果不知道你活下去有什么意义，那么姑且把我当做你活下去的意义，把我当做支撑你活下去的支柱吧。’哈哈哈……”
　　谢怜想着说着，忍俊不禁，摇头道：“到现在我也没弄明白，我当时到底是怎么想的？为什么会有勇气说出成为别人的人生意义这种话？”
　　花城没有说话。谢怜继续道：“真是只有那么年轻的时候才能说得出这种话。那时候，真以为自己无所不能，无所畏惧啊。现在你让我说这种话，我是再也说不出口了。”
　　他缓缓地道：“我不知道那个人后来怎么样了。成为某人生存的意义，已经是一件非常沉重的事，遑论什么拯救苍生呢。”
　　菩荠观里，良久静默。半晌，花城淡淡地道：“拯救苍生那种事，怎样也无所谓。那么年轻就敢说这种话，虽然勇敢，却很愚蠢。”
　　谢怜道：“是啊。”
　　花城又说了一句：“虽然愚蠢，却很勇敢。”
　　谢怜哈哈笑道：“真是多谢你了。”
　　花城道：“不客气。”
　　两人各自对着菩荠观的小破顶，盯了一阵，花城又道：“不过，太子殿下，我们才结识了几天，你对我说这么多，没问题吗？”
　　谢怜道：“有什么问题，随便啦。就算是结识了几十年的人，要成陌路也不过在一朝间。萍水相逢，聚了又散。投缘便聚，不投就散。说到底，天下无不散之宴席嘛。”
　　花城似乎轻声笑了一下，忽然道：“假使。”
　　谢怜转头，道：“假使什么？”
　　花城没有望他，望着的是菩荠观破破烂烂的小屋顶，谢怜只看得到这少年俊美无俦的左半边脸。
　　他淡声道：“我不好看。”
　　谢怜道：“啊？”
　　花城这才微微转过头来，道：“假使我原本的样子不好看，你还想看吗？”
　　谢怜道：“是吗？可我总觉得你原本的样子也一定不会太难看的。”
　　花城半真半假地道：“那可不一定。万一我青面獠牙五官错乱，丑如罗刹恶如夜叉，你待怎地？”
　　听他这么说，谢怜先还觉得有点趣味：原来身为鬼界一方霸主、诸天仙神都闻之色变的混世魔王，也会在意自己本相的脸好不好看吗？但往深里想想，他就不觉得有趣了。
　　依稀记得，在花城那五花八门的出身传说里，有什么“从小是个畸形儿”之类的传言。若真如此，他为人时一定曾为此而受歧视。或许是因此才对自己的本相格外敏感。于是，谢怜斟酌了一下，用最诚挚的语气道：“其实，对一个男人而言，相貌根本就不重要……”
　　花城道：“是吗？可是我觉得很重要。”
　　谢怜搜肠刮肚想话来安慰他，道：“真的不重要。如果有人用你的相貌攻击你，只能说明他找不到别的方面来攻击你了。对，很有可能他嫉妒你。这个只能更加证明你的优秀。这个世界上有很多人根本不在意外表，比如我，我就从来不会！而且你看，我们都这样了……”
　　花城道：“嗯？这样是哪样？”
　　谢怜毫无防备地道：“……我们这样，也算是交了个朋友吧？既然是朋友，当然要坦诚相对了。你放心，只要是你真正的样子，我一定都……你笑什么，我说的是真心话。”
　　说到最后几句，谢怜感觉身边那少年的身体好像微微颤抖了起来。本来他还愣了一下，心想：“我说的当真有这么好，把他都感动得哭了？”但也不好意思转头去看到底怎么回事，谁知，过了一会儿，从旁边传来了极低的笑声，是漏出来的。谢怜就觉得很郁闷了，把手放到他肩膀上推了一下：“你做什么笑成这样？我说的哪里不对吗？”
　　花城瞬间止住了颤抖，转过身来，道：“没有。你说的很对，很有道理。”
　　谢怜更郁闷了：“你好没诚意……”
　　花城却道：“我发誓，上天入地你再找不到一个比我更有诚意的了。”
　　谢怜不想讲了，翻了个身，背对着花城：“算了，睡觉。好好睡觉，不要说话。”
　　花城那边又轻笑了一阵，道：“下次吧。”
　　虽然已经决定要睡了，但花城一开口，谢怜还是忍不住又接话了：“什么下次？”
　　花城低声道：“下次再见之时，我会用我原本的模样来见你的。”
　　谢怜本该再问一问，但一晚下来，止不住的困意上涌，他实在是撑不住了，于是沉沉睡去。
　　次日清晨，一觉醒来，身旁已是空荡荡的了。
　　谢怜跌跌撞撞爬起来，茫然地在菩荠观里走了一圈。打开门，门外也没见人影。
　　不过，落叶已经被扫成了一堆，一旁立着一只小陶罐。谢怜出去把那陶罐抱了进来，放在供桌上。正在此时，他忽然发现，一贯空荡荡的胸口似乎多出了什么东西。
　　谢怜举手一摸，发现在咒枷之下，竟是多出了一条极细的链子，佩得松松的。
　　谢怜一下子便把它从脖子上取了下来。原来是一条银链子，因为又细又轻，他完全没发觉身上多了个东西。而银链之下，吊着一枚晶莹剔透的指环。
　　谢怜拿在手里琢磨起来：“这是什么？”
　　仙乐国喜爱黄金珠宝等美丽珍贵之物，追捧成风，谢怜从小就常把各色宝石当成弹珠子打着玩儿，见惯了宝贝，瞧这枚指环，倒像是金刚石打磨而成的。
　　可这指环形状优美，技艺再精绝的能工巧匠怕是也打磨不出这般浑然天成的漂亮，比他见过的所有金刚石都要晶莹剔透、璀璨明亮，使人见之着迷，倒也说不准是什么了。
　　但反正肯定是十分贵重的事物。只能是花城离去之前所赠的信物了。
　　谢怜有些意外，决意收好，下次见面再问那少年是什么意思。这小破道观没有藏宝之处，想想最稳妥的还是贴身而藏，他又把这条细银链子戴上了。
　　跑了两趟，回来后，谢怜在菩荠观里躺了好几天的尸，全靠热情过头的村民捧着一些吃不完的馒头粥点过来施舍，不对，上供。如此几日，一天，灵文忽然通知他赶紧回仙京。
　　谢怜道：“怎么了？听你语气，大事不妙？”
　　灵文道：“是的。你快来神武殿吧。”
　　听到神武殿，谢怜一怔，马上知道，君吾回来了。
　　█ █ █ █ █ █
　　打他第三次飞升后，还一直没有见过君吾。
　　身为仙京之主，三界第一武神，君吾整年整月里不是在镇山海便是在出巡，不然就是在闭关。这一趟好不容易回来，是非走不可了，于是谢怜没歇几天，又回去报到了。
　　仙京的主干道是神武大街。虽然人间也为纪念君吾修建过无数条神武大街，但人间的许多事物都只是对天界事物的模仿和投影，因此只有天上仙京的这一条，才是真正的神武大街。
　　沿着这条宽阔的大街，谢怜朝神武殿走去，一路上遇到不少行色匆匆的神侍，没有一个敢搭理他。
　　当然，以往谢怜也没什么人搭理，只是那时候的“没人搭理”指的是各位不会上来和他嘘寒问暖，但点个头打个招呼的礼貌还是有的。现在纯粹是当没他这个人了，在他前面的就走快，在他后面的就走慢，只恨不能离得丈八尺远。
　　谢怜不以为意，毕竟他刚刚才把一位炙手可热的新贵给扯了下去，不避他才是奇怪。
　　这时，忽听有人在他身后喊：“太子殿下！”
　　谢怜一奇，心想这时还敢喊他，勇气可嘉。可回头一看，叫太子殿下的那名小神侍却是匆匆越过了他，向前方另一人奔去，边奔边道：“太子殿下！您去神武殿议事怎么能把腰牌也忘了！”
　　谢怜这才反应过来。难怪了，这一声“太子殿下”，并不是在叫他。上天庭里原本就有好几位太子殿下，叫混了也不是什么奇事。可当他一眼扫过去，扫到前方那另一位太子殿下身上时，却又愣住了。
　　那青年一身戎装，英挺至极，但他这身戎装在身，穿出的却并非沙场将士的杀伐之气，而是一派明亮开阔的王族贵气。近看不过十八九岁，剑眉星目，面带笑容，这笑容跟上天庭其他神官的笑容都不同，乃是一种毫无心机的开怀笑意，使得他那张分明很英俊的面庞带上了一种稚气。如果换刻薄一点的神官来评价，比如慕情，大概就会说这是一股傻气。
　　谢怜驻足盯着前方看。前方两人觉察，也回头看他。那小神侍一见是他立即变了脸色。谢怜浅浅一点头，对那青年微笑道：“你好啊，太子殿下。”
　　那位太子殿下明显是个平日不关心事的，不识他的脸，见有人招呼立即笑得灿烂烂的，回道：“你好！”
　　小神侍悄悄推了一把他，那位殿下却是毫无自觉，奇怪道：“你做什么推我？”
　　谢怜“扑哧”一下笑了出来，那小神侍推得更猛了，催促道：“您要迟到了，殿下走吧！”他也只好疑惑地往前走去了。谢怜摇了摇头，正觉得自己方才有点失礼，这时街头迎面轧轧走来一列手持长戟的士兵。
　　这列卫兵似乎正在巡逻，阵列整齐，步伐一致，仪容威严，不可侵犯，正是仙京之主神武大帝坐下的护卫，神武卫。然而，他们周身覆盖着一层古意盎然的铜绿——竟不是真人，而是青铜铸成的士兵。
　　谢怜主动侧身给它们让路，靠边站时还在想，上次见它们还没这么绿，怕是过了几百年锈得更厉害了，居然还在用。谁知青铜卫兵的首领看到了他，眼中突然绿光暴涨。“铛铛”两声，长戟尾敲了敲地面，谢怜就被团团包围住了。
　　他无辜地道：“何事拦我？”
　　一群青铜卫兵围着他，严肃地对彼此道：“可疑。”
　　“可疑！”声音嗡嗡的带一种青铜质感，甚是诡异。
　　谢怜道：“哪里可疑？”
　　卫兵首领道：“金殿？”
　　谢怜明白了，这是在盘查他的身份，问他的金殿在哪里，道：“没有。”
　　在仙京立殿，一个小祠就要几十万功德，寸土寸金！
　　卫兵们面面相觑，似乎很困惑，一个飞升了的神仙，居然在仙京没有自己的宫殿？但卫兵首领还是又道：“法力？”
　　谢怜道：“对不起，也没有……”
　　没有、没有。什么都没有的他似乎激怒了这群士兵，下一刻，数十支长戟就齐刷刷对准了他。
　　谢怜忙道：“等等，你们不认识我了吗，我们以前见过的！”虽然以前都是他把君吾这些卫兵当沙包打，但那也算是见过的！
　　“铛！”一只长戟扎进他脚边地面，要不是谢怜闪得快，人就给钉住了。他举手想打，忽然想起自己还欠了一屁股债，不能再破坏仙京财产了，硬生生收回。正在此时，一只手抓住了青铜首领。
　　居然有人会来为解围，谢怜简直要感动了，转头一瞧，竟然是方才那位年轻的太子殿下，去而复返了！
　　那青铜首领力大无穷，但那位太子殿下就像拽娃娃一般把它拽到一旁，一只胳膊圈住它的脖子，笑道：“又在巡逻？别打了，没事的，散了吧！”
　　卫兵们明显认得他，对他鞠躬行礼，果然从地上拔出长戟，列队往另一个方向巡逻去了。
　　全身而退，谢怜笑眯眯地道：“谢谢你，太子殿下。”
　　那青年笑道：“不客气。你也要去神武殿的吧？快点吧，要迟了，我先走一步！”说完便一阵风一样滴刮走了。
　　谢怜在原地站了一会儿，远处几名下级神侍的窃窃私语飘进了他的耳朵。
　　“都是太子殿下，站在一起真是一个在天、一个在地啊。泰华殿下那才叫真的有天潢贵胄之气，连对待仇人都这般宽厚。”
　　“小声点啦，他还在呢，万一给他听到就不好啦。”
　　谢怜无奈地心想，他们还怕他听不到吗？不就是故意说给他听的吗。
　　至于“有仇”，好像也是的确有。因为方才那位太子殿下，是永安国的太子殿下，郎千秋。而郎千秋的先祖，便是攻打仙乐国、使其灭国的开国君主。
　　果真是血海深仇。
　　这时，身后又有一人道：“太子殿下。”
　　谢怜心道：“不会吧，还来？”这次一回头，却真是唤他的。灵文顶着两个黑眼圈夹着一堆卷轴走了上来。路上远远近近的小神都连忙道：“灵文真君？”
　　灵文是司人事的文神，掌人事亨通、平步青云，是上天庭地位最高的文神，现如今没有人不重看几分。灵文却道：“你们殿里公文批完了吗站在这里？好清闲啊。”
　　小神们面无人色，不敢多话，作鸟兽散。公文是永远不可能批完的，整座灵文殿从地面到穹顶堆满的全都是公文，谢怜每次去那景象都会变得更为震撼，每个人都托着比他们自己还高的公文跌跌撞撞，不是一脸崩溃就是一脸麻木。谢怜同情地道：“看来最近你们殿的公文又积压了不少。”
　　灵文道：“从来就没有不积压的时候。殿下，今天小心点，有人会找你麻烦的。”
　　谢怜道：“有所预料。”
　　灵文又道：“不过不用怕，有帝君在。”
　　谢怜叹气道：“他在我更害怕，我回来后一直没跟他报到，不知道要怎样罚我。”
　　灵文语重心长地道：“他怎会罚你？大人好哄，殿下老实点多说几句好话就揭过了。实在不行，跪一跪就好了。”谢怜哭笑不得，感觉自己被她说的像君吾不省心的儿子。话快说完了，路也快走到尽头了，一座雄伟的宫殿徐徐呈现。
　　这宫殿有些岁月磨砺了，但见沧桑，不见苍老，三重琉璃金顶，光华耀世。百级高台，百名青铜卫兵遥遥对仗，威势森严。谢怜抬头，金顶之下，“神武殿”三字苍劲有力，再一低头——上！
　　大殿里，数位神官，或三两站立，或独立不语。裴宿枷锁在身，跪在中央。
　　能站在这殿中的，全都是历经过飞升的上天庭神官，无一不是天之骄子，个个灵光充沛傲视睥睨，看得他眼花缭乱。此时此刻，全都凝神聚气，未敢高声。大殿尽头的宝座上，坐着一位身披白甲的武神。
　　这名武神面容俊朗，闭目不语，极为庄严肃穆。谢怜进殿来后，仿佛感应到他来了，睁开了双眼。双目极黑，仿佛万年寒潭之雪所化。他微微一笑，道：“仙乐，你来了。”
　　声音沉沉地响彻了整个神武殿。殿中其他神官的目光都聚集了过来。
　　谢怜对殿上之人微微俯首。灵文一身黑衣不苟言笑，拿着册子点人，点完了就开始奋笔疾书记录集议。
　　君吾对谢怜道：“想必你也知道，今日召你上来是为什么。”
　　谢怜直起身子：“为半月关的事吗？”
　　君吾道：“嗯。方才殿上有分歧，你以为小裴该如何处置。”
　　谢怜想了想，道：“贬了吧。”
　　旁边有神官牙酸地吸起了气。君吾微笑道：“不再考虑一下吗？”
　　谢怜道：“不用考虑了，小裴将军造了太多杀孽，直接贬为凡人吧。”
　　君吾脸上笑意更深。
　　谢怜对旁人的倒抽冷气恍若未闻。君吾既然说有分歧，以那位小裴将军的后台，多半大部分人都建议轻罚，那他就提个重的，也好方便君吾折中一下，选择最恰当的惩罚，这样也好说他是充分顾及了各方的意见。这时，一个男子的声音道：“我有异议，此事存疑。”
　　这声音自他身后传来，朗朗入耳，谢怜一回头，只见大殿外迈入一名武神，扶剑而行，经过他面前时，扫他一眼，一勾嘴角。
　　这武神外表约二十六七岁，气度雍容，行动果决。观其面相，是十分易讨女人欢心的那种英俊，一看便是个风流成性的人物。他道：“太子殿下，久仰。我们家小裴真是承蒙你照顾了。”
　　谢怜道：“哪里哪里。裴将军才是久仰。”
　　这句久仰可是实话。这些天，谢怜对比着卷轴又零零散散看了些著名神官的传说，其中可有不少这位明光将军裴茗的野闻轶事。
　　这位北方武神为人时虽然骁勇善战，但人们最津津乐道的，还是他在烟花巷里留下的那些美好或不美好的传说。美好传说有一掷千金义救风尘名妓以身相许为君从良守身如玉等，不美好传说有作为奸夫□□被正主捉奸在床等，某种程度上来说也很厉害了。看完之后谢怜就觉得这人这么多年居然只惹出了一个宣姬实在不合理。
　　由于他沙场和情场都驰骋得意，不少对手和同僚都热爱咒他去死，最好是得花柳病死。偏偏这人命很硬，他万花丛中过，就是不得病；非但不肯死，他还活得比你长。末了终于有一天吃了败仗，众人心想哈哈哈哈！这下该死了吧！谁知在这千钧一发之际，他轰隆隆的飞升了。
　　这下，没被他打死的也给他气死了。
　　飞升之后，裴茗也不改其作风，猎艳传说的舞台大大拓展。上到仙子女官下至妖精女鬼，就没有他不敢出手的。不少艳情小传都热爱以他为主角写作，所以，民间也常把他作为交桃花的神来拜。甚至不少神官在天庭里遇到他，路宽八丈也要擦肩而过，只为沾桃花。不得不说，他可比无辜得了个“巨阳”头衔的风信要幸运多了。

第30章 入鬼市太子逢鬼王
　　客气完了，裴茗突然发难。
　　他打了个响指，大殿中央现出了一具悬空的尸体。
　　这尸体血淋淋的，正是阿昭的尸体。大殿内的青铜卫兵感应到血气，长戟齐刷刷对准这边。灵文停笔道：“裴将军请注意，神武殿上不要搞出血光。”
　　裴茗道：“片刻就好。”
　　君吾一抬手，青铜卫兵们这才恢复笔直站立的姿势，长戟杆底重重落地，发出“铛”的整齐巨响。谢怜道：“裴将军这是何意？”
　　裴茗道：“小裴的本事，我是一清二楚的。虽然他这分身力量远不如他本人，但和‘凶’战个平手还是能办到的。可居然有一个人能将他打得毫无还手之力，难道不稀奇？”
　　他绕着谢怜走了半圈，道：“于是我仔细追问，才发现原来当时在半月关，太子殿下身边，跟着一个神秘的红衣少年。”
　　一听“红衣”二字，有些神官的神色便开始有些不自然了。接下来裴茗的话，则让他们的不自然，变成了站不住：“这少年既没有名字，也看不出来头。但他在黑暗之中，一瞬就将数百名即将化凶的半月士兵屠杀殆尽！——请问太子殿下，这名红衣少年，究竟是何方神圣？”
　　一个能瞬杀百凶、又一身红衣的绝！
　　答案呼之欲出，但谁也不想第一个说出那个名字。谢怜虚伪地道：“这个，当时有好些人都在，我们就相处了几天，不太记得了。”
　　裴茗道：“不对吧太子殿下，我听说，你跟那少年可是亲密非常，一点儿也不像只相处了几天的样子，怎么会转眼就不记得了？”
　　谢怜心想：“不我说的是实话，真的就只是相处了几天而已……”
　　这时，他身后一名白衣道人晃了晃雪白的拂尘，道：“所以裴将军，你究竟想说什么，又究竟想怎样？”
　　裴茗道：“我想请南阳将军和玄真将军来帮上一点小忙。”
　　顺着他目光，谢怜在大殿的两个角落发现了风信和慕情。
　　风信还是他记忆中的样子，一贯很高，站得极直，眉宇间永远是微微蹙着的，仿佛有什么事教他很不耐烦，事实上他并没有不耐烦。慕情却和他印象里有些差别了，虽仍是面容白皙，但薄唇微抿，眼帘低垂，一派冷淡。这两人虽然都算得是美男子，看上去却一个比一个难相处的样子。听裴茗点名，他们先望向君吾。君吾颔首，二人才慢吞吞地站了出来。
　　这还是谢怜第三次飞升以来，第一次和他们对上。这一碰头，不光殿上其他神官都在看戏，三个人自己也在面面相觑。他们乱七八糟地相互瞎看了一阵，裴茗道：“二位都和那位交过手，想来对他的武器比我们熟悉，那么自然也辨认的出，这是不是那位造成的伤了。”
　　谢怜瞄了一眼那尸体，这么远看不清，只看见从头到脚都是血的。风信和慕情面色凝重地看了一阵，抬头互扫一眼，陷入了沉默。
　　君吾道：“如何。”
　　风信道：“是他。”
　　慕情道：“‘弯刀厄命’。”
　　大概现在在神武殿的神官里，只有谢怜不清楚这四个字代表什么。
　　弯刀厄命，就是花城梦中论战、单挑三十三神官时，将数位武神打得魂飞魄散、肝胆俱裂的那一把诡异弯刀！
　　众神官投向谢怜的目光诡异不已。裴茗道：“多谢两位将军证实了这一点。如果事件中真有那位的影子，那就复杂了。”
　　先前那名白衣道人又道：“有什么复杂的？裴将军，难不成您还想赖在人家头上？”
　　这道人两次发声，两次都站在他这边，谢怜免不得要瞧一瞧到底是哪位清奇的仙僚了。他一回头，只见那道人一双眼睛黑白分明，拂尘搭在臂弯间，腰间插折扇，端的是风流儒雅，神采飞扬。只是那眉目依稀眼熟，谢怜却又想不起来在哪里见过这样一名道友。
　　裴茗也看了对方一眼，仿佛是个糟心的长辈不想跟小孩子计较，摇了摇头，道：“那位本领通天，也不是不可能。”
　　这意思，竟是想把花城塑造为半月关之乱的幕后黑手了。谢怜蹙眉道：“裴将军，一码归一码，且先不说与我同行的那位少年是不是花城，就算他的确是花城，没证据怎好往他头上扣黑锅？绝境鬼王的恶名也太好用了吧。”
　　他神情自若地把那个名字说了出来，殿上一片噤若寒蝉。裴茗道：“总之，裴某认为还有疑点，最好能把太子殿下带走的半月国师最好也带来再行审问。”
　　谢怜微笑道：“我不同意。”
　　这一声语气温和，却斩钉截铁。裴茗像有点意外谢怜说话居然不像他看上去这么好脾气，还要再论，这时，君吾道：“好了。”
　　两人欠身。君吾道：“半月关之事已经了结。有仙乐与风师作证，证据确凿。明光殿裴宿小裴，不日流放。”
　　果然折中了。流放，等于“暂时被贬”。意思是你犯了事，但这事不是完全不能商量，还是有可以复职的机会，哪天表现得好指不定就给捞上来了。谢怜觉得可以接受，裴茗却不这么想，沉默一阵才道：“是。”
　　应了还不忘再补谢怜一刀：“但这伤口确是弯刀厄命所留。帝君还请留意，不要让太子殿下为邪祟所骗。”
　　君吾道：“嗯。这就是另一件事了。”
　　裴茗坚持补刀：“还请彻查。”
　　君吾道：“现在便查，今日散了。仙乐，你留下来。”
　　看样子是要留谢怜下来马上查了。众神官都无话说，欠首道：“是。”
　　既已散了，殿上神官一一告退。风信看他一眼，谢怜对他微微一笑，他反而一怔，还是走了。慕情则走的目不斜视，还非要昂首挺胸从他面前过，看得谢怜好笑。那白衣道人甩着拂尘满面笑容正要和谢怜说话，刚刚失利的裴茗便无奈道：“青玄，看在你哥哥的份上，别闹了行不行。”
　　那白衣道人笑容敛了：“裴将军，你莫要拿我哥来压我。我又不怕他！”
　　“你……”裴茗有点像是气得牙痒痒了，又拿他没办法，最终，指了指他，道，“你啊你，小裴这次被你害惨了。两百年的流放。”
　　那白衣道人狂甩拂尘，道：“那是小裴自己做的事，与我无关！”说完赶紧地跑了。谢怜原本做好了裴茗讥讽他几句的准备，却并未如此，裴茗也摇摇头，径自走了。偌大一座神武殿，除了座上的君吾和殿下的谢怜，只剩下一个人，竟是那位永安国的太子殿下郎千秋。
　　谢怜奇怪，走上去一看，这孩子居然闭着双眼，站着就睡着了！
　　谢怜登时哭笑不得，心想这可真是厉害，轻轻拍了拍他肩头，道：“太子殿下，太子殿下？”
　　郎千秋这才猛地惊醒：“怎么了？！”
　　谢怜道：“没怎么，散会了。”
　　郎千秋刚睡醒，茫然道：“这就散了？刚才都讲了什么？对不起，我什么都没听到。”
　　谢怜道：“没听到就算了，不是什么重要的事。走吧，回去啦。”
　　郎千秋道：“哦！”这便走了，迈出大殿之前，还疑惑地回头看了他一眼，又扬起满面笑容，对他道：“谢谢你叫醒我了。”
　　谢怜笑眯眯地对他挥了挥手。待到众人都散干净了，他才慢吞吞转过身。
　　君吾也负手从宝座上走了下来，走到他面前，道：“血雨探花，弯刀厄命。”
　　谢怜仿佛被提起了后脖子的猫，不由自主站直了身体。
　　君吾又道：“所以，到底怎么回事？”
　　谢怜看他一眼，忽然跪了下来。
　　他双膝尚未落地，君吾一伸手，便托住了他的手肘，没让他跪成，道：“你这是做什么？”
　　谢怜道：“对不起。”
　　君吾道：“你这算是知错了？”
　　谢怜叹道：“不错，帝君。仙乐错了，再也不敢了。”
　　君吾道：“那你说说，知的是什么错？”
　　谢怜试探着道：“……跪下永远没有错？”
　　君吾看向他。谢怜立即道：“伸手不打笑脸人啊帝君。”
　　“……”君吾无奈道：“你的脸皮……现在是越来越厚了！从前让你认个错比登天还难，现在这都是跟谁学的？”
　　谢怜垂首不语，心里却在想如今我不光能跪，真有必要的话擦靴子也是可以干的。君吾微一侧首，示意谢怜跟他走。
　　两人走到神武殿后，君吾负手在前，道：“八百年前我让你下去后记得时常跟我通信，你却一下去就是毫无音信，逍遥得很，一个人在下面把自己往死里折腾。这次飞上来这么多天，一次也没有来神武殿报到过。换个人这么不把我的话当回事，你看我如何责罚？”
　　谢怜笑道：“帝君心胸宽广，自然不会为这点小事责罚于我。”
　　君吾扫他一眼，道：“仙乐长大了，还学会阿谀之事了。”
　　谢怜无辜地道：“我还学会了很多别的，改日有空表演给您看……”
　　君吾道：“胸口碎大石就免了。还是说吧，你这次下去，招惹上什么了不得的人了？”
　　谢怜更加无辜地道：“我真的什么也没做。只是有一天路上偶遇了一个很有意思的小朋友，就跟他处了一段日子，仅此而已。我发誓绝没有半点苟且。”
　　君吾：“当真没有？好吧，暂且信你。”
　　谢怜：“多谢帝君信任。那我走了。”
　　君吾轻声喝道：“回来！没说几句你又想跑哪里去！我有一件要务，你过来看看。”
　　谢怜道：“哦。”乖乖随他到了神武殿后。前殿后殿以一面高大的壁画隔开，壁画正面，绘的是耸立于云海之巅的金殿，白光万丈，壁画背面，则是一幅万里山川图。仰头望去，这面巨幅地图上嵌着许多细碎的明珠，仿若星辰。
　　这些都是人间神武殿的所在标识。有一粒明珠镶嵌在此，便说明这里有一座神武殿。地图之上，闪烁的珠光几乎均匀覆盖了整个视野。
　　君吾轻轻敲了敲图上一处，道：“七日前，此处深山之中，突然冲天燃起一条火龙，烧了两炷香才熄灭。”
　　谢怜：“伤亡如何。”
　　君吾：“并无一人。”
　　谢怜神色凝重起来，君吾道：“你有什么想法。”
　　谢怜道：“火龙啸天之法有三大特点，其一，杀伤力大；其二，施法难度大；其三，法术效果显眼。施此法术却未伤及一人，可见这位神官对人命极有原则，不是为了攻击。”
　　君吾道：“不是为了攻击那是为了什么，难道是为了好看？”
　　谢怜知道他是在考自己，道：“正是如此。他就是想要别人看到这条火龙。但又不是在闹着玩儿，没人会用这种高难度又危险的术法闹着玩儿。那就只剩下一个可能——他在求救。”
　　君吾微笑道：“看来没有忘光。”
　　谢怜道：“不敢。此事诡异，不容小觑。那一带附近有什么妖魔鬼怪的老巢？”
　　君吾道：“有。还是个大巢。你可听过鬼市？”
　　谢怜道：“听说过。”
　　鬼市乃是鬼界第一繁华之地，处于人界与鬼界的交界之处，自古以来有之——不过不够谢怜古。众鬼云集在此交易，群魔乱舞。一些有几分修为的方士也时常进去做点买卖，打探点消息。甚至一些天界的神官也会出于好奇或是不可告人的缘由，乔装一游。偶尔也有什么都不懂的活人误入，不是被吓个半死就是被生吞活剥。
　　人间流传着许多关于鬼市的传说，如，一个赶夜路的人看到前方有一个热热闹闹的集市，大红灯笼，张灯结彩，乐呵呵地进去，却发现周围的人都要么戴着面具，要么披着斗篷，要么奇丑无比，很是奇怪，但也没多想，买了一碗面坐下来准备吃，拿着筷子送进嘴里，吃着吃着觉得不对劲，再一看，这哪里是什么面，分明是一碗还在蠕动的黑头发。这种经典的鬼故事，比比皆是。谢怜曾经好奇想去参观一番，但总也找不到入口，一直无缘。

第31章 入鬼市太子逢鬼王 2
　　君吾道：“天界鬼界向来泾渭分明互不进犯，鬼市之主性情强势激烈，没有证据断不可硬闯他的地盘，所以我眼下急需一人秘密探查。”
　　谢怜道：“需要我去？”
　　君吾道：“我心中的第一人选是你。但你可知，鬼市是谁的地盘？”
　　看他神色，谢怜试探着猜道：“难道是……花城？”
　　君吾缓缓点头，道：“看样子你与他关系不错。他若清白，倒也无妨。怕只怕他不清白。”
　　那可就尴尬了。
　　忽然，谢怜又想起一事。那求救火龙是七天前起的。而花城，恰恰也是在七天之前离开菩荠观的。难道真有关系？
　　一番思量，谢怜叹了口气，道：“还是我吧。横竖也是要查他，不如我去，也好转圜。况且，我认为，那位血雨探花绝非居心叵测之徒。”
　　君吾看了看他，道：“仙乐，你交什么朋友，自不必我说。但我也知道，你太容易上当。”
　　谢怜汗颜：“您别把我说得跟个没出过门的小公主似的好么？哪有这回事！”
　　君吾道：“小心花城。”
　　闻言，谢怜微微张口，欲言又止。他表温顺之态早已轻车熟路，本该敷衍几个“是”，可这一个“是”，不知怎的，他不太想说。
　　君吾又道：“尤其小心他那一把妖刀。”
　　提到兵刃，谢怜起了几分精神：“怎么说？”
　　君吾道：“他的配兵，名为‘弯刀厄命’，被称为‘诅咒之锋，不祥之刃’，是如今的三界第一邪兵。这种兵器，必然需要血淋淋的决心和极为残忍的祭品才能炼成。不要碰它，也不要被它伤到。否则后果无法预料。”
　　谢怜脱口而出：“他不会伤我的。”再一想，发现这句未免太厚脸皮，君吾已经用探究的目光在看他，忙又补充一句：“好的好的，我会小心的。”
　　君吾道：“希望真如你所想，只是误会一场吧。有什么想要的兵器法宝？”
　　谢怜道：“这些不必，只需一个帮手，能借我法力就行。”
　　“你想要谁。”
　　“您来定吧，性格好相处就行。”
　　君吾笑：“你这岂不是直接封杀了你的两位老朋友？”
　　谢怜也笑了起来：“您怎么这样啊！说实话，他们俩以前都很好相处的！”
　　君吾回到座上，慢条斯理地道：“我听说你这次一回来就把他们都坑害了，八百八十八万功德还完了吗。”
　　一提到这个，谢怜又愁眉苦脸起来：“没有……说起来，还要谢谢帝君给了我与君山的祈福，不然到现在我连个零头都还不上。下次还有这样的祈福，还请多介绍给我。”
　　君吾却道：“你谢谢风信吧。我听灵文说，他后来自己主动私下去找她，说不用你还他重修金殿的功德了。”
　　谢怜一愣，道：“这……我完全不知道。”当时南阳殿的损毁可是最严重的，据说半边金顶都塌了。
　　君吾道：“南阳让灵文不要告诉别人，你当然不知道。你叹什么气？不用还债还不好了？”
　　谢怜挠挠头，道：“我只是觉得，这世上的‘千万不要告诉别人’，果然全都是假的。既然他不愿我知道，我还是继续假装不知道好了。”
　　君吾又道：“你既然不要风信和慕情，那风师如何。风师法力高强，性子活泼，爱交朋友，必然好相处。”
　　谢怜道：“风师大人很好，不过不知道她愿不愿意和我一同出这种公务。”
　　君吾道：“不愿意也得愿意。况且风师对你评价不错。那事情定了，你先回仙乐宫，我即刻让人去通传风师，你二人汇合便出发。”
　　谢怜“哦”了一声要走，又奇怪地回转来：“等等，帝君，我以前的仙乐宫早就被推了，哪里来的仙乐宫？”
　　君吾道：“批了一座新的给你。免得每次都要被巡逻卫拦下盘查。”
　　“……”
　　总之，离开神武殿时，谢怜就莫名其妙被塞了一座宫观，推都推不掉，只好受了去看看。
　　这座新仙乐宫和他以前那座旧的几乎一模一样，琉璃红墙，富丽高傲。但他一点也不想进去，就在门口蹲等那位风师大人。荡着荡着，没等来白衣女冠，却等来了一名白衣道人。
　　这道人神采奕奕，周身仙风飘飘，正是方才神武殿上和裴茗乱斗的那位青玄。他拂尘一甩，含笑道：“太子殿下好啊！”
　　谢怜也笑：“道友也好啊！”
　　对方凑过头来，赞道：“这宫观不错啊！”
　　谢怜也赞道：“是不错。”
　　“要不少功德吧。”
　　“应该吧。”
　　“不是应该，是肯定。这地段绝佳啊，在仙京中央呢，跟神武殿一条街，还这么大！”
　　“是哦……”其实，给他批这么一座观，不如直接帮他还债啊！
　　事实上，他很想问问对方你是谁？但又觉得如此未免失礼，正想偷偷翻一下卷轴恶补，那白衣道人却已热络地道：“走吧！改日再来你这里作客，现在一起下去晃晃啊！”
　　谢怜婉言谢绝：“晃晃也改日吧道友，我在此处等人，还有公务在身呢。”
　　对方听了，把拂尘插进道袍后领，奇怪道：“你还等谁？”
　　谢怜答：“我等风师大人。”
　　那白衣道人更奇怪了，道：“我不就在这儿吗？”
　　“……”谢怜眉尖一跳，道：“你是风师？”
　　对方把折扇一展，边摇边道：“我是风师，这需要怀疑吗？难道你不知道我是谁吗？你没听过我风师青玄的名字吗？”
　　他语气理所当然、理直气壮，仿佛谢怜不认识他是一件完全不可能的事。那折扇正面写着一个“风”，背面画着三道清风流线，岂不正是那日那白衣女冠摇着的那一把？
　　谢怜忽然想起来：扶摇说过，上天庭有些神官处于特殊需求，擅变身性转之法；而当时在半月关，南风也曾说过半句话：“风师明明一直都是……”
　　是什么？
　　男人啊？！
　　谢怜被对方拽着走了几步，道：“你是风师大人？好吧。但你上次为何要扮作女冠？？？”
　　风师道：“怎么？不好看吗？”
　　谢怜道：“好看。但是？”
　　风师笑逐颜开，道：“好看还有什么但是？好看不就行了！当然是因为好看，所以才要扮！”
　　说到这里，他上下打量谢怜：“说起来，这次咱们去鬼市，也是要隐瞒身份，是吗？”
　　“……”
　　谢怜：“？？？你想作甚？”
　　半个时辰后，严辞拒绝了十次女相邀请的谢怜抽空偷偷看了卷轴，这才大致了解这位风师的来头。
　　天界五师，均以称号代替姓氏。比如，地师飞升前，在人间的本名叫做明仪，飞升后，便被称作“地师仪”。而风师飞升前本名叫做师青玄，飞升后，则被称为“风师青玄”。
　　风师青玄，人如其号性情如风，喜欢结交朋友且出手大方，在上天庭人缘极好，从他在通灵阵里一散就是十万功德便可以看出来了。
　　话说回来，其兄乃是执掌人间财运的大神官，自然是出手大方，不拘小节了。
　　不错，风师青玄的哥哥，便是那位财神“水横天”——水师无渡了！
　　他兄弟二人，师无渡率先飞升，没过多少年，师青玄也渡了天劫。人们经常把这二位神官放到一起供奉，同殿而拜，平起平坐，可见这两兄弟是真的感情极好。想必，水师也就是裴茗不会动风师的原因。毕竟是水横天的胞弟，谁敢乱动？
　　二人跳下云层落地，边走边聊。谢怜道：“裴氏二将一姓二飞升已算是奇谈，而你们风水二师兄弟同登上天庭，真更奇了。”
　　须知，几万个人里也不一定有一个人能飞升，裴茗和裴宿之间尚且隔了几百年，裴宿还不是裴茗的直系后人，乃是裴茗兄弟那边曾曾曾曾了不知道几辈的孙，这水师无渡和风师青玄却是一对货真价实的血亲兄弟，这才是真正的一门二飞升，如何不奇？
　　师青玄则笑道：“你也很奇啊！我给你说，半命关的事儿，大家谁不知道，只是都不想得罪裴茗，所以就都装不知道。我早想去看看了，但我哥骂了，不，念了我几顿，把我死死摁住了，没想到第一个敢捅破这层窗户纸的是你。我觉得你这人虽然有点奇葩，老爱把自己弄下去，倒是可以交个朋友的，哈哈。”
　　上天庭里居然还有这样直爽有趣的神官，谢怜感觉心情都大好了，笑道：“你哥哥还因为这事骂过你？我看裴将军和他似乎颇有交情，那你这次去告了小裴将军，他不会再骂你？水师大人和裴将军又会不会因此生出嫌隙？”
　　师青玄似是想到他哥也有些犯怵，但在谢怜面前不能露怯，马上道：“生出嫌隙才好，我巴不得我哥别跟他混一起，早日脱离三毒瘤。”
　　谢怜道：“什么三毒瘤？”
　　师青玄惊道：“什么！你这也不知道？哎，好吧，你听听就算了，不是什么好话，这三毒瘤嘛，便是‘色、钱、权’，指的是上天庭里的三位大神官。我哥就是‘钱’。”
　　谢怜了然：“‘色’就是裴将军了。那‘权’是谁？”
　　师青玄道：“灵文啊。”
　　谢怜倒是吃了一惊：“为何她是‘权’？”
　　师青玄道：“因为她是当今上天庭文神第一啊。所以很多神官传她爬到这个位置干了什么什么的，挺难听的，我不说了，你也别去问了。反正文神的世界真可怕。”
　　谢怜正答应着，谁知一转头，身边的白衣道人又变成了一名白衣女冠。这变得也太突然了，谢怜被她喜滋滋挽了手臂，彬彬有礼地道：“大人为何又突然变身？”
　　师青玄娇滴滴地道：“实不相瞒，我这个样子，法力会比较强。”
　　前面说到，风师和水师经常是被供在一起的。也许是人们觉得，同一庙檐下，两个都男神官，好像差了点什么。男女搭配干活不累，后来就有人干了件事——把风师像雕成了女像。
　　给他改了女像不说，还要胡说八道杜撰故事，什么这风水二神官乃是一对情深义重的兄妹，甚至还有版本说是一对情深义重的夫妻。几百年下来以讹传讹，衍生出许多千奇百怪的故事，有一次二位神官一时兴起找来一看，看得鸡皮疙瘩掉了一地。谁知这种东西竟也有不少人信，传到后来提起风师往往搞不清男女，一口一个“娘娘保佑我”。因此，师青玄也有个诨号，叫做“风师娘娘”。
　　作者有话要说：

第32章 入鬼市太子逢鬼王 3
　　师青玄道：“这样的荒唐事不在少数！”
　　谢怜：“还有？”
　　师青玄：“你看灵文是男是女？”
　　谢怜道：“你别告诉我她是男人。”
　　师青玄折扇一合，道：“你说对了！到人间随便抓一个人来问，他们都会告诉你，灵文是男的！”
　　文神嘛，似乎理所当然应是男子。许多人觉得，女神去保青春貌美还差不多，别的就不要想了。可偏偏灵文是个冷酷的公务狂人，最爱做的事是整天按着下属的头让他们跟自己一起狂吃公文。一年之中最忙的时候，灵文殿常有口吐白沫者被送出去，换被吓坏的新人继续吃。
　　但任她勤勤恳恳把自己当畜生使，香火就是不太行。后来，几个庙祝一气之下重塑了神像，全改成男身，灵文元君强变灵文真君。这么一改，香火一下子就旺了，所有人突然之间发现：灵文真灵！纷纷赞不绝口。再后来，灵文去托梦或是显灵的时候，便只好都用男身了。不然人家不认。
　　谢怜笑着叹了口气，道：“原来如此。其实神官还是那个神官，无非改了男女，其他什么都没变呀。说到底，大家都是只信自己肯信的。”
　　至于师青玄本人，依谢怜的观察，他并不介意自己的形象被扭曲。倒不如说他完全乐在其中。不光自己乐在其中，还热衷于怂恿其他人和他同乐。从天界下到这里来的一个时辰内，师青玄一直试图劝说谢怜也化个女相，并且理由十分正当：“女子阴气重，更容易在鬼市里藏匿行踪。”
　　谢怜只能婉拒：“我法力不够，化不了的。”
　　师青玄很热情地道：“我借你呀。帝君说了，让我过来就是专门借你法力的，我说这算什么呀，不要客气，来来来，随便借。”
　　谢怜实在抵挡不住他的热情，心想我一定要找个人代替我抵挡！忙道：“就我们两个吗？其实，我觉得光我们两个人手有点不够，附近还有没有别的神官能来帮忙的？”
　　师青玄果然上钩，道：“当然有！”说完却迟疑了，道：“不过，这帮手不知你想不想要？”
　　谢怜道：“怎么说？”
　　师青玄道：“地盘在这附近的，只有郎千秋。”
　　谢怜微微睁眼，师青玄又忙道：“不过撇开那些纷争，他其实人不错的。”
　　谢怜微笑道：“我知道啊。”
　　仿佛怕他不相信，师青玄道：“真的！你知道他是为什么飞升的吗？”
　　谢怜道：“为什么呢？”
　　师青玄揽着他肩道：“太子殿下或许不知，当年你们仙乐国破，旧皇城里亡灵成千上万，黑云压城，怨气冲天！后来，就变成一座死城了。郎千秋从十二岁开始便试图渡化这些旧国怨灵，终于在他弱冠之时成功，功德圆满而飞升。如果你想叫人帮忙，我说一声，他肯定马上就过来了。他地盘就在这附近，你想让他来吗？”
　　想了想，谢怜道：“那就谢谢他了，来吧。刚好我也挺想见见他的。”
　　师青玄觉得这算是化解了一段恩怨，说不定也能成一段佳话，心中得意，喜道：“那好！我就约他在鬼市最繁华的地方见了，那里鱼龙混杂什么东西都有，不容易被注意。”
　　二人来到一片荒郊野地。夜入深沉，老鸦乱啼，萧索诡谲，谢怜道：“就这里吧。此处阴气郁郁还有大片坟地，总会见到一两个出坟赶集的，跟着它们走就行了。”
　　于是，两人蹲在乱坟边守株待兔。阴风吹得二人背上冷飕飕的，他们又不能用灵光护体，会惊动小鬼，凄凉无比。好在没等多久，树林深处就亮起了幽幽的一排光。
　　这一排幽光越走越近，出了森林。这是一列面无表情的白衣妇人。有老有少，有美有丑，身穿寿衣，打着白色的灯笼。这些，便是要趁着深夜去鬼市游荡的女鬼们了。
　　两人若无其事地跟在了这群鬼魂后。那群妇人鬼魂提着白灯笼，一边慢吞吞地走，一边慢吞吞地聊。一女鬼道：“好开心呀，鬼市又开了，我要去做一做我的脸。”
　　另一鬼道：“你的脸不是三年前才做过么？”
　　先一鬼道：“又烂掉了。唉，上次那家说是给我用的上好的尸油，可以保十年不烂的，这才过了一年不到。”
　　谢怜心中好笑。这时，忽听一女鬼细声细气地道：“不知道这次去，能不能瞧见城主大人呀？”
　　谢怜的呼吸一凝。
　　又一女鬼道：“怕是没戏啦，我去了几十回，一回都没瞧上。想看城主他老人家一眼，真是难如登天哩！”
　　“而且就算瞧见了，怕也不是真的呀。我听说，鬼市的主人有几千张假皮，从不露真面目的。”
　　这群女鬼中，竟有好些都是冲着瞧一眼“城主他老人家”去的。即便明知看到的希望渺茫，也不减半分热情。一女鬼美滋滋地道：“不露真容也没关系嘛，他老人家的假皮也没有一张不好看的，只要能远远看上一眼我就心满意足啦，心里比吸了六岁小女孩儿的脑髓还甜。”
　　虽说这比喻恐怖又不伦不类，但在一众女鬼的附和声中，谢怜还是忍俊不禁。师青玄小声道：“太子殿下，太子殿下？”
　　谢怜：“什么？”
　　师青玄严肃地道：“不知你和血雨探花到底是什么关系，但我听说花城性情古怪，喜怒无常又深沉恐怖，此次一探鬼市我们又有任务在身，你要小心了。”
　　谢怜回忆自己和花城的相处点滴，完全无法把他和“喜怒无常”“深沉恐怖”联系起来，忍不住为他辩解道：“没有的事。他脾气很好的，很懂礼貌又很会为人着想，还是个小孩子呢！”
　　师青玄看着他，看上去好像怀疑自己疯掉了：“……脾气很好？很懂礼貌？很会为人着想？小孩子？”
　　谢怜无辜地看着他。正在师青玄给他描述鬼王设宴、请来的客人吃到最后发现吃的都是自己的尸体这种恐怖故事时，队伍最末一名女鬼一回头，发现了他们，疑惑地道：“你们是谁？”
　　这一问，前边刷刷刷转回十几张惨白的脸，把他们团团包围，发出质疑：“是啊？真奇怪，他们是什么时候跟上的？我们出坟的时候，没这两个呀。”
　　“你们是住哪片坟的，怎么好像从前没见过你们？”
　　谢怜微笑道：“我们是从比较远的坟地赶过来的，各位姑娘当然没见过了。”
　　师青玄也笑道：“是啊，我们是为了赶鬼市，千里迢迢过来的！”
　　一群白衣妇人不言不语，面无表情地盯着他们。
　　若换两个人，只怕当场就吓跪了。良久，一名妇人盯着师青玄，缓缓地开口了。
　　她道：“这位妹妹，你的脸，保养得很好啊。”
　　闻言，谢怜与师青玄一怔。
　　随即，两人均大力点头。一众妇人鬼议论纷纷：
　　“是啊，一点都没烂。”
　　“妹妹，你是在哪里缝的脸？可有推荐的店家？”
　　“可有秘诀？”
　　师青玄边干笑边道：“是吗？我也觉得我的脸不错，其实我从不保养，可能这就是天生丽质吧，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　正在此时，缥缈虚无的夜色中，有歌声传来。众女鬼欢呼：“到了！”
　　队伍一转，谢怜的视线豁然开朗，一片赤红映入眼帘。
　　一个光怪陆离的世界，展现在他面前。
　　这是一条长街。
　　长得望不到尽头，大街两侧挤满了各式各样的店铺和小贩，上空无数艳丽纸伞，缓缓旋转，红白灯笼和飘飘的招子高低错落。路上行“人”，来来往往，大多都戴着面具。哭的、笑的、怒的，是人的、不是人的。没戴面具的，都只能用“奇形怪状”来形容。有的头大身小，有的瘦长得犹如竹竿，有的扁成一张饼贴在地上，一边被行人踩过，一边发出抱怨。
　　谢怜尽力不踩中任何奇怪的东西，路过一间小吃摊，那摊主正用一根大骨头棒子卖力搅拌一锅汤，颜色诡异的汤水里浮浮沉沉飘着数个眼球。另一边，一些古怪的人在表演杂技，一个彪形大汉抓着一个弱鸡仔一样的小鬼，一张嘴，一口熊熊大火喷涌而出，烧得他手上抓着的那小鬼杀猪般地嚎叫挣扎，围观者却拍手尖笑，大声喝彩。
　　一路上，无数声音和手臂对他招摇道：“公子，来呀！”“来玩呀！”谢怜一一微笑颔首以示谢意，继续前行。一个无眼无手的佝偻画师在对着客人作画，画的却是那人腐烂的尸体。更有人疯疯癫癫朝空中撒钱，撒得漫天白雪纷纷，钱飘飘摇摇落到谢怜眼前，他伸手一截，拿来一看，果然是冥钱。
　　再接着走，路过一个肉铺，铺子前挂着一排憔悴的人头，人头从小到大排得整整齐齐，明码标价，幼子肉几钱，少年肉几钱，男人肉几钱，女人肉几钱，脆人骨几钱。那扎着围裙、手持屠刀在铺子上忙活的，居然是一头鬃毛黑长的野猪，而它手下一刀一刀剁着的，乃是一条粗壮的人腿，还在一弹一弹地抽搐着。
　　真真是群魔乱舞、狂欢地狱。
　　人砍猪很常见，猪砍人却不多见，谢怜忍不住多看了几眼，却被那猪发现了。它立马道：“看什么看？死小白脸，你买不买？”
　　谢怜摇头道：“不买。”
　　那猪屠夫又是一刀狠狠剁在砧板上，剁得血肉飞溅。它粗声粗气地道：“不买就别看！他妈的，你是不是想找事？快滚！”
　　谢怜便滚了。可他走了几步，忽然发现大事不妙——风师没了！

第33章 入鬼市太子逢鬼王 4
　　谢怜怕她真被那群妇女的鬼魂拖去修面敷脸了，急欲通灵。然而此处是鬼市，天界许多法术在此受限。他只好往回走。没走几步，忽然被人一拉。他立即道：“谁？”
　　那拉住他的是个女人，被他的警惕反应吓了一跳，看清他脸后，却又吃吃地笑了起来，媚声道：“啊哟，这位小道长，你可真是俊得很哪。瞧你这粉雕玉琢的样儿，怎么敢到这种地方来？你就不怕给人吃了吗？”
　　这女子衣着暴露，妆容艳俗，粉没抹匀，一开口就簌簌往下掉，胸口鼓囊囊的像两颗球，仿佛在肉里填了东西，令人颇受惊吓。谢怜将她瘦如鸡爪的手轻轻地褪去，道：“这位姑娘……”
　　那女子一愣，哈哈大笑道：“我的妈！你叫我什么？姑娘？这年头，居然还有人叫我姑娘？哈哈哈哈哈哈！”
　　四周的人仿佛也觉得很滑稽，跟着哄笑起来。谢怜还没说话，那女人又扑了上来，道：“别走呀！我喜欢你，跟我去快活一晚呗？我不要你的钱。”她抛了个媚眼：“我倒贴你，嘻嘻嘻……”
　　谢怜道：“这怎么好意思？”
　　那女子突然不耐烦了，一把扯开了自己原本便暴露的衣衫，道：“行了别废话了，怎么样，你到底来不来？”
　　谢怜没防备她居然这么大胆，只好轻叹一声罪过，侧目绕道而行。那女鬼却又挡了他去路，百般挑逗，道：“喜不喜欢？”
　　然而，谢怜从小便泡在皇极观，多年的禁欲使他身心守得稳如泰山，给他看什么都能心如止水，脑海里都会有一个声音毫无波动地朗诵道德经，无动于衷。那女鬼挑逗不成，啐道：“倒贴你都不要，你是不是男人！”
　　谢怜目光眺望远方，道：“是。”
　　女鬼道：“那你这什么反应？是男人就证明啊！”
　　一旁有人尖声笑道：“人家嫌你又老又丑不肯要你，你还倒贴个什么劲儿？”
　　谢怜听了，道：“实不相瞒，我有隐疾。”
　　“什么隐疾？”
　　谢怜面不改色道：“我不举。”
　　众人一怔，爆发一阵鬼哭狼嚎的大笑。这一次，嘲笑的对象变成谢怜了。
　　真是从没见过哪个男人敢当着大庭广众的面说自己不举的！
　　偏偏谢怜这个人对于自己的孽根是否能作孽这种事很是无所谓，惯常以此为借口各种推脱，可谓屡试不爽，对方往往会因为同情或爆笑而忘记本来想干什么。果然那女鬼不再纠缠，骂道：“难怪这副德性。猪啊你，有病不早说！啐！”
　　不远处，那猪屠夫又是一刀剁下，骂道：“他妈的，你这个死贱人，你怎么说话的？猪怎么了？”
　　这女鬼毫不示弱，高声骂了回去，道：“是啊，猪怎么了？你个死畜生！”
　　长街上许多声音嚷嚷着“女鬼兰菖又在闹事！”“猪屠夫砍鬼啦！”两边这么哄哄乱地撕扯上了，没人再注意他，谢怜便施施然溜之大吉了。
　　不多时，前方又是一阵嘈杂，走着走着，他来到了一座偌大的红色建筑之前。
　　这建筑可谓是气派非凡，乃是富丽堂皇的大红之色。比之天界行宫也分毫不差，只是失之庄重，却多三分艳色。难能可贵的是，华丽而不浮夸，艳丽而不艳俗，颇富品味。
　　门前人来人往，门内人声鼎沸，极为热闹，细听细看，这里似乎是一间赌坊。
　　谢怜走上前去，只见两边的柱子上，挂着两幅字。左边是“要钱不要命”，右边是“要赢不要脸”。再看上面，横批：“哈哈哈哈”。
　　“……”
　　如此粗陋，根本不配称之为对联，而且书写字迹也粗拙狂乱，毫无笔法可言，仿佛是谁喝醉了以后提着大斗笔、怀着满腔恶意一挥而成，又被一阵歪风邪气吹过，终变成了这么个德性。
　　谢怜从前贵为金枝，书法蒙名师指导，这种字在他眼里自然是惨不忍睹，不过它们已经难看到魔性的地步了，反而让谢怜看得有点心疼。他忍着笑摇了摇头，心想还是去那些给女鬼修面的美容铺子里找找吧。
　　他的确本该就这么走了的，可鬼使神差地，没走几步，他又回过头，走了进去。
　　赌坊大堂，果然爆满，人头攒动，大笑与哭喊齐飞。谢怜刚走下几级台阶，忽听一阵惨叫，他定睛一看，四个面具大汉抬着一个人走了过来。
　　那人痛不欲生，被抬着还在挣扎狂嚎，沿路走沿路狂飙鲜血。原来他两条腿都被齐齐切断了，血流如注，而几只小鬼正一路紧跟着，贪婪地舔舐地上的血迹，瞬息舔得地面比新洗过还干净。
　　如此恐怖的景象，赌坊内却没有任何人回过头多看一眼，仍是都在呐喊着、欢叫着、打滚着。不过，原本，在这里玩儿的，大多数也不是人，是人的话，也不是普通人就是了。
　　谢怜侧身，让那四名大汉抬着人走了出去，继续往里走。一个戴着笑脸面具的小鬟迎了上来，笑道：“这位道长，进来玩儿吗？”
　　看着那张眉目弯弯的笑脸面具，谢怜心中一热，不由自主露出微笑，道：“我身上没带钱，可以只看看吗？”
　　通常进店里说这种话都是要被人轰出去的，可那小鬟却嘻嘻地道：“没带钱没关系呀，在这里玩儿的人，赌的都不是钱。”
　　“是吗？”
　　小鬟掩口道：“是的呀。公子，请随我来。”
　　谢怜边走边四下打量。那小鬟袅袅娜娜地在前行着，把他引到最大的一间屋子里。谢怜刚进去，便听一个男人道：“我赌我一只手！”
　　屋里有一张围得里三层外三层的长桌，围观的太多，谢怜止步不前。忽然，他听到另一人道：“不需要。别说一只手，便是你这条狗命，在这里也一钱不值。”
　　这声音懒洋洋的，谢怜一听，心便忽地一提。
　　比他记忆中的稍低沉了些，但正因如此，也更加悦耳动听了。即便是在四周围观的嘻嘻哈哈的笑声中，这声音也清晰至极，穿透了人声鼎沸的赌坊，直击入他耳底。
　　他抬起头，这才发现，长桌之后，有一面帷幕。而帷幕之后，隐隐能看到一个红衣身影，闲闲地靠在一张椅子上。
　　谢怜在心中轻唤了声：“三郎。”
　　花城这句话虽饱含轻蔑之意，极不客气，但他一开口，那男人任由旁人嘲笑，不敢多辩。领谢怜前来的小鬟道：“这位公子，你今天可真是好运气。”
　　谢怜目光不转，道：“怎么说？”
　　小鬟道：“我们城主很少来这里玩儿的，就是这几天才忽然来了兴致，这难道还运气不好么？”
　　听她语气，显是对这位“城主”极为倾慕推崇，认为只要能见到他便是莫大的幸事，谢怜忍不住微微一笑。
　　帷幔是轻纱，红影绰绰，一派旖旎风光。红幕之前，还站着几名风情万种的娇艳女郎执掌赌桌，个个声如黄莺，且相貌如同一个模子里刻出来的，令人称奇。谢怜本不打算挤进去，就站外围随便看看，听到花城的声音后才往前走了几步。如此生生挤进了里三层，先看到的是那个正在赌桌上下注的男人。
　　那是个活人。谢怜并不惊讶，早便说过，鬼市鱼龙混杂，不光有鬼。那男人也戴着面具，两眼暴凸，爆满血丝，嘴唇发青，虽然是个活人，但比在场的鬼还像个鬼。他双手紧紧压着桌上一个黑木赌盅，憋了一阵，仿佛豁出去了，道：“那……那为什么刚才那个人可以赌他的双腿？”
　　帷幕前一名女郎笑道：“刚才那人是神行大盗，他一双腿走南闯北轻功了得，所以才值得做筹码。你既非巧匠亦非名医，你的一只手，又算得了什么呢？”
　　那男人一咬牙，道：“那我……我赌我——女儿的十年寿命！”
　　天底下竟然真的会有父亲赌自己孩子的寿命，谢怜微微凝眉，心想：“这也可以赌吗？”
　　帷幕之后，花城却是笑了一声，道：“行。”
　　不知是不是错觉，这一声“行”里，谢怜听出了一缕森寒之意。
　　他心又想：“三郎说他一贯运气好，抽签都是上上签，若是他赌，岂不是一定会赢？”
　　长桌旁的女郎娇声叱道：“双数为负，单数为胜。孤注一掷，死亦无悔。请！”
　　原来花城根本不是亲自下场去赌，谢怜暗松了口气。那男人一阵乱抖，双手紧紧扒着赌盅，一阵猛摇，大堂里稍稍安静了些，骰子在赌盅里乱撞的声音显得愈加清脆。良久，他的动作戛然而止，一片死寂。
　　过了许久，这男人才很慢、很慢地撬起了赌盅的一角，从缝里偷看了一眼，那双爆满血丝的眼睛突然一瞪。
　　他猛地掀了木盅，欣喜若狂道：“单！单！单！我赢了！我赢了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈我赢了！！！我赢了！！！”
　　围在长桌旁的众人众鬼想看到的可不是这样的结果，均是“嘁”的一声，拍桌起哄，大是不满。一名女郎笑道：“恭喜。你的生意，马上便会有好转了。”
　　那男人大笑一阵，又叫道：“且慢！我还要赌。”
　　女郎道：“这次你想要的是什么？”
　　那男人把脸一沉，道：“我想要，我想要跟我做同一行的那几个对手，全都暴毙而亡！”
　　闻言，大堂一片啧啧之声。那女郎掩口笑道：“如果是这个的话，可比你方才所求的要更困难一些了。你不考虑求点别的？比如，让你的生意更上一层楼？”
　　那男人却双目赤红地嚷道：“不！我就要赌这个。我就赌这个。再拿我女儿十年寿命！”
　　那女郎道：“若求的是这个，这个筹码就不够了。”
　　那男人道：“不够就再加。二十年寿命！”
　　那女郎依旧道：“不够，还是不够。”
　　那男人喊道：“还不够？那就再加！再加上……她的姻缘！”
　　众鬼哗然，大笑道：“这个爹丧心病狂啦！卖女儿的！”
　　“厉害了，厉害啦！”
　　那女郎道：“双数为负，单数为胜。孤注一掷，死亦无悔。请！”
　　那男人又开始哆哆嗦嗦地摇起了赌盅。他输了他女儿固然不好；但他胜了难道就让他同行真的全都暴毙而亡？
　　谢怜又往前走了一步。这时，忽然一人拉住了他，竟是师青玄。他已恢复本相，小声道：“太子殿下，你怎么在这儿？”
　　谢怜道：“我随便逛逛进来的。大人你又怎么在这里？”
　　师青玄道：“我不是说约了在鬼市最繁华的地方见吗？这鬼赌坊客流量极大，就是鬼市里最热闹的地方之一，可巧你也逛进来了，不用找真是太好了。”
　　谢怜道：“你刚才去哪里了？”
　　师青玄道：“唉，一言难尽！那群大娘小妹拖着我跑说要给我介绍好店，我好不容易逃出来，赶紧变回来才脱身。她们把我拉到一个地方往脸上涂了很多东西，又拉又扯又拍又打的，太可怕了，你快看看我的脸，有没有怎么样？有没有什么不对劲的？”
　　他把脸凑到谢怜面前，谢怜仔细看了看，实话实说：“好像更加白皙了。”
　　师青玄一听，容光焕发，一边摸脸一边道：“是吗？那太好了，哈哈哈哈。哪里有镜子？哪里有镜子？”
　　回头，那男人还没开盅，双眼翻白念念有词。谢怜道：“待会儿再找镜子吧。这人赌这种东西也行得通吗？天界不管？”
　　师青玄想了想，道：“行得通。鬼赌坊的规矩是你情我愿，敢赌敢赔，鬼市又是花城的地盘，天界管不着啊！”
　　看来，花城的势力比他想象的还要大。桌上那男人似乎终于鼓足了勇气，把赌盅打开了一条缝，结果就要揭晓了！
　　谁知，正在此时，突然一人抢出，一掌把那黑木赌盅拍了个粉碎。
　　这一掌不光打碎了赌盅，把那男人盖在赌盅上的手也拍碎了，连带整张桌子也裂了一条裂缝。那面具男捂着骨头粉碎的一只手，在地上乱滚大叫。众鬼也纷纷大叫，有的在叫好，有的在叫惊。
　　那人出了手，道：“岂有此理，真是看不下去了。你求荣华富贵也就罢了，你求的却是别人暴毙？你要赌，有本事拿你自己的命来赌，拿你女儿的寿命和姻缘来赌？简直不配为男人，不配为人父！”
　　这青年剑眉星目，英气勃勃，未着华服，却不掩贵气。不是郎千秋又是谁？
　　看到他，谢怜和师青玄先是因赌局被破坏大大松了一口气，随即又双双露出惨不忍睹的表情。
　　这时，帷幕后的花城轻笑了一声。谢怜的心也跟着一悬。
　　这少年和他在一起时便经常笑，到现在，谢怜已经差不多能分辨出来，什么时候他是真心，什么时候他是嘲讽，什么时候，又是动了杀机。
　　只听他悠悠地道：“到我的场子上来闹事，你胆子倒是大得很。”
　　郎千秋转向那边：“你就是这赌坊的主人？”
　　四面众鬼纷纷嗤道：“你这不知天高地厚的小儿，知道自己在跟谁说话吗？这是我们城主！”
　　也有人冷笑：“岂止这间鬼赌坊，这整个鬼市都是他老人家的！”
　　闻言，郎千秋并无惧色，师青玄却是吃了一惊，道：“我的哥，我的娘，那后边的，莫非就是那个谁？！血雨探花？？？”
　　谢怜道：“嗯，是他。”
　　师青玄道：“你确定？！”
　　谢怜道：“我确定。”
　　师青玄道：“死了死了。这下千秋怎么办？他会被做成血雨吗？咱们要不拿个盆来接接，说不定还能把浆凑起来凑成个人形……”
　　谢怜听他说的凄凉，道：“大人你冷静一点，应该没这么惨。”
　　郎千秋四下望了一圈，看到还有不少双目通红丧心病狂的赌徒，忍无可忍道：“这什么鬼地方，乌烟瘴气群魔乱舞，进了这种地方还会有人性吗？”
　　众鬼嘘声一片，道：“咱们本来就不是人，要什么人性，那种玩意儿谁要谁拿去！”
　　花城懒洋洋地道：“开赌坊，讲的是公平，要什么人性？想求个公平，就来鬼赌坊；想见识无耻，才去上天庭。”
　　此言一出，群鬼欢呼。而谢怜和师青玄听到“上天庭”，心道大事不妙。
　　暴露了！

第35章 隔红云赏花心堪怜
　　郎千秋站在长桌之末，一掌劈出，围着桌子的人人鬼鬼纷纷闪避，长桌直冲向帷幕后的红影。但见幕后人影坐姿不变，微一挥手，那长桌又往反方向冲了回去，笑道：“我这地方原本就是狂欢地狱。真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　郎千秋先是单手托住，而后换了双手，终于将那沉沉的长桌再次推了回去。
　　红幕后花城的影子却仍是侧着身，五指轻轻收拢，再轻轻一放。那长桌霎时裂成无数片碎木屑，朝郎千秋飞去。这些木屑带着极为凌厉的刀风，比什么暗器都要可怕！
　　谢怜和师青玄都不敢暴露，真要跳出来帮忙那就是一抓抓仨了，不如暗中伺机帮忙。大堂内乱作一团却没几个鬼逃跑，都盼着越乱越好，给自家城主呐喊助威。那红衣人影安坐红幕之后，手势一变，五指并拢，微微向上一抬。
　　这一抬，郎千秋整个人忽地悬空而起，浮在了赌坊大堂的天花之上。
　　谢怜头疼地道：“这下麻烦了。”
　　大闹赌坊的不速之客被锁住了，众鬼聚成一堆，对上方的郎千秋指指点点，哈哈大笑。郎千秋脸气得发红，暗暗使力想挣脱那无形的缚术。底下不时有鬼跳起来想去戳他，还好花城把他悬得极高，不然可丢脸了。
　　花城在红幕后笑道：“今天抓到这么个玩意儿，你们拿去玩儿吧。谁运气好赌到一把大的，谁就拿回去煮了吧。”
　　闻言，大堂内欢呼不断，尖叫不止：“赌大小！赌大小吧！点数最大的，把他拿回去煮了！”
　　“哎呀呀，这个小哥看起来很补的样子，嘻嘻嘻嘻……”
　　“让你不知道在谁的地盘上闹事！”
　　四名面具大汉又抬进来一张新的长桌，没人理会那在地上抱手哀嚎打滚的男人，众人众鬼又聚在了长桌边，开始下一轮赌局。而这一次的赌注，便是悬在上空的郎千秋了。
　　眼看那边赌得热火朝天，师青玄在这头走来走去，急得摔手：“怎么办？我们要上去把他赌回来吗？还是直接开打？”又马上否决道：“不行，鬼赌坊里不能硬来，一切都只能以‘赌’决胜负。这群妖魔鬼怪尚且能守这规矩，怎么能由我们坏了？”
　　谢怜道：“风师大人，你手气怎么样？”
　　师青玄道：“当然是时好时坏，手气这种东西，哪有定论？”
　　谢怜道：“有的。比如我，我就从来都没有好过。”
　　师青玄道：“这么惨？”
　　谢怜沉痛地点头，道：“我掷骰子，最多二点。”
　　师青玄眉头一皱，马上有主意了，拍腿道：“不如这样，既然你最多二点，那你跟人家比，就比谁掷出来的点数最小。肯定没人能再比你小了。”
　　谢怜想了想，道：“有道理，我试试。”
　　他凑到长桌旁，抓来两个骰子先试着掷了一把，心中默念：“小，小，小。”掷完之后，两个人凑过来一看——两个六点！
　　谢怜：“……”
　　师青玄：“……”
　　谢怜揉着眉心道：“看来，点数的大小会随着规则的改变而改变，但运气的好坏不会。”
　　师青玄也学着他的样子揉眉心，道：“要不我们还是直接开打吧。”
　　这时，一名女郎靠近红幕，微微倾身。似乎听幕后之人说了些什么，她微露讶异之色，点了点头，再抬头，扬声道：“请诸位静一静，城主有话。”
　　她一说城主有话，众鬼立即止息，安静至极。那女郎道：“城主说，规则改变一下。”
　　众鬼纷纷道：“城主就是规则！”
　　“城主说是什么就是什么！”
　　“改成什么样？”
　　那女郎道：“城主说，他今天心情好，想陪大家玩儿两把。大家可以和他赌，赌赢的人，就可以抬走上面这个东西。无论蒸，还是煮，或是煎炸炒腌，全凭赢家处置。”
　　一听要和城主赌，众鬼都犹疑了。看来，花城的确是从来不下场玩儿的。有几个大胆的跃跃欲试，不过，还没有哪一个敢第一个上来。郎千秋在上方怒道：“我又不是东西，你们凭什么拿我来做赌注？”
　　他大声说着“我又不是东西”，许多女鬼听了，发出吃吃的窃笑，目光露骨地盯着郎千秋，腥红的舌尖扫过嘴唇，仿佛更想将他拆吃入腹了。谢怜又好笑又无奈，无声地叹了口气，他站了出来，道：“既然如此，那么，斗胆请与城主一试。”
　　闻言，红幕后的身影也顿了顿，随即，缓缓起身。
　　幕前的女郎笑道：“那么，就请这位公子上前来吧。”
　　大堂之内，人人鬼鬼自动分出空地，给这位了不起的勇士腾出了一条路。
　　谢怜不紧不慢走上前，那女郎双手托过来一只漆黑得发亮的赌盅，道：“您先请。”
　　她先前对待那些赌客，用的都是“你”，话虽平和，语气却不算客气，此时对他，却用了“您”，语气也十分恭顺。谢怜从她手中接过这只黑木赌盅，道了声多谢，凝眉沉思。
　　他几乎没怎么摸过这种东西，拿着就胡乱一阵摇，还要假装自己很在行的样子。摇着摇着，抬头，看了一眼悬在上方的郎千秋。郎千秋也睁大了眼睛，眼巴巴地在看着他，仿佛在期待他的逆天翻盘。谢怜哭笑不得，忍住，继续摇了许久，终于停了下来。
　　无数双眼睛都紧紧盯着他手中这只盅，谢怜也觉得这小小一只赌盅变得无比沉重，不知道该用什么姿势开才是正确的。正当他准备揭晓结果时，那女郎又道：“且慢。”
　　谢怜道：“何事？”
　　那女郎道：“城主说，您摇盅的姿势，不太对。”
　　谢怜一怔，心想：“原来真的是有正确的姿势的？难不成我以前运气不好，都是因为姿势不对？”
　　他虚心求教道：“那请问，什么样的姿势才是正确的姿势？”
　　那女郎道：“城主说，请您上来，他愿意教您。”
　　闻言，赌坊内众鬼发出一片嘶嘶抽气之声。
　　谢怜听到有鬼嘀嘀咕咕地道：“城主要教人，这可真是破天荒，城主想干啥？”
　　“摇盅不就是那样摇吗？还有什么正确的姿势吗？恕我孤陋寡闻？？？”
　　谢怜也在想这个问题，那女郎已经手邀向红幕，对他道：“请。”
　　于是，谢怜抱着那黑木赌盅，走到了红幕之前。
　　纱幔飘飘，红影绰绰。幕后之人，就站在对面，两人之间，只有半臂之隔。
　　屏息片刻，一只手分开重重红幔，从幕后探出，覆着谢怜的手背，托住了这只赌盅。
　　这是一只右手，修长而苍白，指节分明，第三指系着一道红线。
　　在漆黑光亮的木盅衬托之下，白色更加苍白，红色更显明艳。缓缓地，谢怜抬起了眼帘。
　　红云一般的纱幔之后，沉默不语地站着一个十八九岁的少年。
　　是花城，也是三郎。
　　依旧是衣红胜枫，肤白若雪。依旧是那张俊美异常，不可逼视的少年面容，只是轮廓更加明晰，褪了少年人的青涩，更显沉稳从容。说这是一个少年，却也能说，这是一个男人。
　　他眉宇间那一段狂情野气，不灭反骄。依旧是明亮如星的眸子，眸光沉沉，正目不转睛地凝视着谢怜。
　　只是，明亮如星的，却只有一只左眼。
　　一只黑色眼罩，遮住了他的右眼。
　　红纱幔只分开了浅浅一线。这个方位，大堂内其他人众鬼都被谢怜的身子挡住了，看不见，当然，也不敢乱看，只有谢怜才能看见幕后之人。
　　那只左眼凝视着谢怜，而谢怜也凝视着他，入了神。
　　花城这幅容貌，不光是看上去像长大了几岁，身量也变得更高了。从前谢怜看他，勉强点也能平视，现在看他，却是非要扬首不可了。
　　对视半晌，花城缓缓地开口了。
　　他沉声道：“你是要比大，还是要比小。”
　　这声音低沉悦耳，谢怜这才回过神来。横竖比大比小都一样，他答道：“比大。”
　　花城道：“好。我先来。”
　　谢怜左手托着黑木赌盅的底盘，右手压着上方圆形的盅盖。花城站在他对面，右手覆着他的左手，带着轻轻晃了一下，开盅。
　　只见底盘之上，两颗骰子，一个六点，一个五点。
　　悬在上方的郎千秋看得清楚，见一摇就这么大，忍不住睁大了眼睛。
　　花城微微松开了一点手，对谢怜道：“这样摇，你试试。”
　　谢怜便学着他的样子，摇了两下。花城却道：“不对。”
　　虽是在说谢怜做的不对，但语气却低柔至极，耐心至极。说着，花城再次托住了他下面那只手，左手也探了出来，覆在谢怜压着盖子的右手上方，低声道：“是这样。”
　　如此，谢怜两手的手背便都被花城的手心覆住了。
　　肌肤相触，温凉如玉，那对华丽精致的银护腕倒是冰冷如铁，然而，花城的动作似乎小心翼翼的，没让它们碰到谢怜。他的双手带着谢怜的双手，不紧不慢地摇着黑木赌盅。
　　一下、两下、三下。
　　铛铛、铛铛、铛铛。
　　两颗骰子骨碌碌，在黑木盅里滚动，缠绵相撞，响声清脆。不过是如此微弱的震动，却震得谢怜手心手背一阵丝丝发麻。而这一丝麻意，顺着他手腕爬了上去，扩散开来。
　　摇着摇着，谢怜无意间抬起眼帘，扫了一眼，发现花城根本没看赌盅，却是一直在目不转睛地盯着他，唇角微翘。谢怜也忍不住对他微微一笑，随即想起还有很多人人鬼鬼在上面下面看着，立即敛了笑容，低头认真地学习花城摆弄出来的手势，道：“这样么？”
　　花城唇边笑意更深，道：“嗯。对，是这样。”
　　看谢怜满怀希望地摇了几把，他又道：“打开看看？”
　　谢怜便打了开来，只见底盘上两个白白骰子，是两个三点。
　　两个三点，已经是破天荒的惊人战果了，谢怜心头仿佛有春风吹过，心想：“莫非我真的抓住诀窍了？”
　　不过，就算是战果惊人，六点还是比十一点小。他轻轻咳了一声，道：“不好意思，我输了。”
　　花城却道：“不要紧，这盘不算。我现在是在教你，再来。”
　　这一句出来，无论郎千秋亦或师青玄都是无言以对，堂下众鬼更是目瞪口呆，纷纷犯起了嘀咕：
　　“我以为城主要给他好看来着，这还真是在教人啊？？”
　　“还能这样玩儿？这把不算数，那什么时候才算数？”
　　“这人究竟什么来头呀！”
　　“看来城主今天的心情是真的很好啊……”
　　花城一挑左边眉，外边女郎立刻道：“安静！”
　　大堂内瞬间又安静下来，只是虽然都不说话了，目光却更加肆无忌惮。
　　花城笑了笑，又在他耳边柔声鼓励道：“再来？”
　　大概是因为赌坊内人人鬼鬼太多了，谢怜莫名觉得脸颊表皮一层有点发热，道：“好。”
　　骨碌碌、骨碌碌，又摇了两把。这次，揭开一看，竟是两个四点。
　　花城道：“怎么样，是不是大了一点？”
　　虽然觉得有点不对劲，但谢怜还是点了点头，道：“是……大了一点。”
　　花城道：“做得很好，继续。”
　　他这般循循善诱，但不知为何，四周传来了许多暧昧的嘁嘁笑声，听声音，似乎都是女鬼。谢怜也搞不清楚，到底什么姿势才是正确的了。他先开始还老老实实地在研究花城的手如何摆放、快慢又是如何把握，现在却只是任由花城带着，胡乱瞎摇一气了。摇着摇着，有一个念头越来越强烈，谢怜心想：“三郎莫不是在哄我……”
　　而郎千秋在上面也看不下去了，道：“你不要摇了。他肯定是在骗你啊！”
　　他如此耿直，师青玄再次捂住了脸。底下众鬼嘘声大起，一阵骰子雨冲郎千秋丢去，都嚷嚷道：“你不要乱讲，大家正看到精彩处呢！”
　　“就是！你懂什么！那位道长照我们城主教的姿势来做，得到的结果一次比一次大可是实话！”
　　郎千秋气死了：“你们这群睁眼说瞎话的乌合之众，欺负人家不懂……啊！”
　　他突然住口，满脸通红，原来几个女鬼狠狠拽了一下他的腰带，叱道：“小弟弟莫要再吵闹了，你再胡说八道，姐姐们可要扒你裤子啦！”
　　若只是被暴揍一顿那也还好了，但要扒裤子不如让他去死，当下郎千秋闭嘴，但还是一脸不忍心谢怜受骗的样子。谢怜只好对花城小声道：“……三郎。”
　　听他这么喊，花城笑了一下，道：“别管他。我们继续。”
　　“……”
　　谢怜无奈，托着赌盅，又摇了两把。不出所料，这一次，摇出来两个“五”。
　　见状，众鬼更乐，纷纷逗郎千秋逗得更狂，道：“看到没有？越来越大啦！”
　　而谢怜也早发现了，这是花城在带着他玩儿呢。他有点哭笑不得，心想世界上果然根本不存在什么正确的姿势，对他这种人来说，什么姿势都是错误的，今后可以彻底放弃任何转运的念头了。正准备自暴自弃地摇上最后一把，花城却道：“等一等。”

第35章 隔红云赏花心堪怜 2
　　谢怜感觉他覆着自己的手掌压得稍稍重了些，停下动作，道：“怎么啦？”
　　花城半真半假地道：“这位哥哥，你好像还没有说，输了的话，怎么办呢？”
　　听他叫谢怜“哥哥”，师青玄和郎千秋的表情，真是一言难尽。而群鬼也都是一阵毛骨悚然，有几个更是吓得头都掉地上了。
　　说来也是不好意思，方才情急，谢怜的确是没想过赌注这个问题，道：“这……”
　　他原本想的，也是押上自己十年寿命，可是，神官的寿命，那可就长了，十年根本不值钱。宝物？不存在的。法力？不存在的。一时半会儿，谢怜竟也想不出来有什么东西能押，于是，只好问赌坊的主人了。他道：“你觉得，我身上有什么东西，值得拿来做赌注？”
　　闻言，花城笑了起来。
　　他道：“我无所谓。你身上带了什么东西？”
　　谢怜想了想，轻咳一声，道：“实不相瞒，我这次出来，身上只带了一个没吃完的馒头。”
　　闻言，花城扑哧笑了出来。他笑了，其他人却是想笑不敢笑。
　　笑完了，花城一点头，道：“行。就那个馒头吧。”
　　此言一出，不光群鬼，连执掌赌桌的女郎们都震惊了。
　　这间赌坊开张以来，出现过无数不可思议的赌注。有内脏，有寿命，有情绪，有能力。然而，什么赌注都没有今天这个不可思议：一个没吃完的馒头。
　　郎千秋终于忍不住了，震惊地道：“所以我只值一个没吃完的馒头吗？”
　　群鬼嘻嘻哈哈，有人大叫道：“一个馒头怎么了？便宜你了，还不快住口！”谢怜听出来了，这崩溃的声音正是躲在群鬼中的师青玄。正啼笑皆非，花城对他道：“来。最后一把了，别紧张。”
　　谢怜道：“我没有紧张。”
　　花城敛了一点笑容，凝练目光，轻声却坚定地道：“孤注一掷，死亦无悔。”
　　谢怜也随着他低声道：“孤注一掷，死亦无悔。”
　　两人仍是维持着手心覆手背的姿势，摇了几把。虽说谢怜的确是没怎么紧张，但他贴着赌盅的手心，以及贴着花城的手背，还是沁出了一层隐隐的薄汗。终于，两人动作停下，到了揭晓胜负的时刻，他轻吸一口气，打开一看——
　　两个骰子，两个六点！
　　谢怜松了口气，心知是怎么回事，抬眼去看花城。花城一挑眉，道：“喔，我输了。”
　　他这一声认输，虽然一本正经，却是毫无诚意。堂下众鬼也是鸦雀无声。
　　方才还有人在下面嘀咕“这把不算数，那什么时候才算数”，现在，答案出来了：直到这位道长赢了的时候，才算数。
　　这放水放得也太丧心病狂了！
　　然而，没有一个人会对此说什么。那女郎托过黑木赌盅，高高举起，道：“恭喜这位道长！这一局大获全胜！”
　　大家都十分给面子，纷纷嚷道：“城主输也输的完美！漂亮！”
　　“赢的人还不是城主手把手教出来的，赢了也是城主教得好哇！”
　　“今天学习了正确的摇骰子的姿势，真是大开眼界哪！”
　　听着四周一片群魔乱舞之声，谢怜忍俊不禁。看他笑了，花城也笑了起来，拨了一下红云似的纱缦。谢怜道：“既然我赢了，那请问能不能……”
　　花城还是盯着他，笑意不变，眼睛也不抬一下，只是随手一挥，郎千秋猛的砸了下来。那一声巨响，听得谢怜眼睛一抽，赶紧俯身去看，道：“你还好吧。”
　　郎千秋砸得虽响，落地却不狼狈，一个翻身站起，道：“没事！谢谢你。”
　　谢怜拍拍他后背的灰，忽然背后几声“叮叮”清响，随即，四周传来一片低低的惊呼。谢怜回头一看，原来，竟是花城终于从红纱幕之后走了出来。
　　之前少年形态，花城都是歪歪束着长发，此时却是黑发披散，红衣掩映，雪肤耀目，俊美之中妖气横生。右侧结了一缕极细的小辫，以红珊瑚珠坠角，又带了几分俏皮。靴链是银，护腕是银，腰带是银，腰间悬着一把修长纤细、弧度诡谲的弯刀，也是银。
　　弯刀修长，人也修长。他抱着手臂，虚倚在半开的红纱之旁，一脸似笑非笑，道：“哥哥，你赢了我。”
　　谢怜心知肚明方才怎么回事，无奈道：“你就别笑我了。”花城要是不给他放水，他就是赌到裤子都输掉也赢不了。
　　花城挑眉道：“没有笑你呀。怎么会笑你？”
　　下边群鬼兴奋至极，沸水一般翻滚个不停，激动不已，窃窃私语：“城主今天怎么又换了一张皮？”
　　“要死啦，城主这张新皮俊得我要死了，又鲜嫩又带劲儿！”
　　“死什么死，你不是早就已经死了吗死婆娘？！”
　　看来，因为花城过往从不以真容示众，频繁更换皮相，导致连鬼市群鬼都弄不清他到底长什么样，均以为这副模样也是他披的一张假皮。只有谢怜心中知道，面前的，一定就是传说中的血雨探花的真容了。
　　谢怜凝视着那红衣少年，道：“你……”
　　他倒是想说点什么，可现下四周无数双眼睛都看着这边，花城态度又十分暧昧，好像认得他，又好像不认得他。谢怜也不知他是不是有意而为之，只道：“多谢你。”
　　郎千秋却仿佛很担心他又受骗，道：“你好容易上当啊，他一直在玩弄你你看不出来吗？”
　　“……”
　　你不要总这么直接说出来啊！
　　谢怜赶紧拉他：“太子殿下，我们赢都赢了，还是走吧。”
　　“哦哦……”
　　谢怜最后望了花城一眼，对他点头致意，决意不再多看，推着郎千秋就往外走。没走几步，花城却在他身后道：“且慢。”
　　闻声，谢怜驻足。群鬼也道：“对对对城主，不能就这样放走他们。这两人有点可疑，我看该留下来拷问一番！”
　　“不错，没准是打天界来的，故意到咱们的地界上生事来的呢！”
　　花城悠悠地道：“你不把赌注留下来吗？”
　　谢怜微微一怔，道：“赌注？我以为我已经赢了，还请城主大人指教？”
　　花城把玩着辫尾的红珊瑚珠，道：“方才那一局，哥哥的确是赢了我，这没错。不过，不要忘了，你前面还输了一把。”
　　谢怜硬着头皮道：“可，城主大人不是说过，那一把输了不要紧，不算数的的吗。”
　　他越说声音越小。赌输了就不算，赌赢了才算数，虽然谢怜最不缺的就是脸皮，但在这少年面前，他修了几百年的脸皮似乎总是不够用。花城却道：“跟我赌的那几把，输了当然不算数。我说的，是你在下面赌的第一把。”
　　谢怜这才想起，原来，花城说的是他第一次尝试比小时，在下面掷出了两个六的那一把。他还以为混乱之中没人注意到，连他自己都忘了，谁知花城却眼观六路耳听八方，对如此细微的一节都了如指掌，还追究起来。花城道：“如何？哥哥，你认吗？”
　　愿赌服输，还能如何？
　　谢怜只好点了点头，道：“我认。”
　　花城一摊左手，道：“那，就把说好的赌注给我吧。”
　　说好的赌注？
　　踌躇片刻，谢怜在袖子里摸了半天，摸出半个馒头，有点无法直视地看了一眼，硬着头皮递出去：“你说的……是这个吗？”
　　掏出这半个馒头的时候，他只觉得这张八百年都没崩过的脸，忽然有点颤颤巍巍地，挂不住。
　　花城笑吟吟地接过了，将它举起来看了一眼，拿在手里晃了晃，道：“赌注，我收到了。”
　　看他当真收了，谢怜不知该说什么。半晌，才道：“那个……冷的。好像，有点硬了。”
　　花城道：“没关系。我不介意。”
　　谢怜道：“那……我走了？”
　　花城道：“这就要走了吗？好吧。”
　　他看上去还像是有些遗憾，但终归是没拦路。至于堂下群鬼？早就无话可说了。
　　方才它们给谢怜让道，意在围观送死，但这一回给他让道，却都是用敬畏又好奇的目光在看他了：城主第一次下场跟人赌，赌注是个没吃完的馒头，那也就算了，毕竟城主就是这么顽皮，谁知道是不是心血来潮闹着好玩儿。谁知城主居然输了！不光输了，还一本正经地找人家追讨这半个馒头。作为城主他老人家的孙子们，除了安静围观，还敢多说啥？
　　天啊，难道这人，真是城主他老人家的亲哥哥！
　　虽已决意再不回头，但走了几步，谢怜还是又忍不住回瞄了一眼，恰恰撞到花城坦然的目光迎来，眼睛盯着他，手里拿着那半个馒头抛了一抛，低头咬了一口。
　　“……”
　　谢怜就跟人也给他咬了一口似的，差点撞翻桌子，拽着郎千秋就冲。二人发足一阵狂奔，刚闪进一条僻静小巷，师青玄马上冒了出来，折扇扇得他头发乱飞，道：“好险好险，终于逃出生天，吓坏我了！”
　　谢怜一颗心还在砰砰跳，郎千秋道：“你竟然脸都吓白了。”师青玄道：“这个不是吓的！这是刚才……咳，这个是我天生的。”想到自己被大娘小妹鬼们拖去做脸也不是什么很光彩的事，悻悻改口，正色道：“千秋，方才在赌坊你为何突然杀出来？你又不是不知道这是谁的地盘！”
　　郎千秋摊手道：“没办法，当时太急了，不能让那赌徒打开盅，只好出此下策。”
　　师青玄道：“太下策了。你差一点就化成漫天血雨，咱们都商量起上哪儿找个盆去接你呢！”
　　郎千秋反问道：“那怎么办？我等着别人冲出去吗？”
　　师青玄伤脑筋地道：“话是这么说……”郎千秋却已侧首打量谢怜，笑道：“方才真是多谢了。你就是那位飞升了三次的太子殿下吗？厉害！”
　　换个人说这句话，必是嘲讽无疑。可谢怜完全相信，郎千秋一句“厉害”发自真心。他笑眯眯地道：“是啊，就是我了。”
　　郎千秋对他果然毫无偏见，打完招呼便自然而然谈论起别人，道：“方才那就是血雨探花吗？果然很强。不过，好像和传说中不太一样。”
　　谢怜：“传说中怎样？”
　　郎千秋：“传说中是个八岁的小孩子。”
　　谢怜扑哧一笑。师青玄摆手道：“假皮啦！血雨探花得换了有百多张假皮吧，谁都不知道他本尊长什么样。肯定是张画皮。”
　　谢怜却心想：“是真的。”
　　郎千秋又道：“不过他果然脾气古怪行事诡异，太爱玩弄人！简直是在调戏了。”
　　谢怜险些喷了，道：“好了，寒暄到此为止！别忘了我们还有公务在身。”
　　师青玄道：“是了，公务第一。怎么查？”
　　谢怜道：“鬼市比我想象的大太多了，分头查。”如遇见什么鬼忌讳怎么做、遇见什么怪怎么顺着毛摸，谢怜一一详解，另二人听得连连点头。末了他道：“我不大熟悉鬼市，不知还有没有更多忌讳，大家随机应变吧。十二个时辰后在此集合。”
　　师青玄应了声好，这便兴冲冲去实践了。郎千秋也道：“那我也走了。”
　　谢怜却叫住他：“太子殿下。”
　　郎千秋已经走了几步，回头问：“什么？”
　　谢怜忽然敛了笑容，郑重地向他弯下了腰。
　　这可把对方吓了一跳，郎千秋马上去拉他：“你干什么突然拜我？？”
　　但他一拉，心中一凛，因为他用力不小，却没能拉动谢怜半分。是以谢怜坚持行完了这个礼才直起身，道：“多谢你。”
　　郎千秋越发迷糊了：“你谢我什么？”
　　谢怜道：“谢你超度了仙乐旧皇城的亡灵。”
　　郎千秋：“这有什么好谢的？”
　　谢怜：“我做不到的，你做到了，自然要谢。”
　　“你为什么做不到？”
　　“惭愧，戴罪之身，法力不够。”
　　郎千秋点头，道：“你是有心，奈何无力。有什么好惭愧的？说句也许你不爱听的话，你所说的‘旧皇城’，后来改名为苍城，已属永安国土，是我的百姓。我渡化他们，难道不是天经地义？”
　　谢怜含笑看他，道：“太子殿下说的也是。”
　　郎千秋拍拍他肩，忽然想起谢怜算他前辈，这么做不大合礼仪，但拍都拍了，也不收手了，道：“所以别放心上了。我走啦！”
　　望着他飞奔而去的背影，谢怜心头轻盈，也迈开了步子。
　　一日后，三人汇合，一对头，谢怜和郎千秋无所获，只有师青玄收获颇丰，在鬼市的各种摊子上买了一大堆奇形怪状的东西。
　　谢怜道：“我也料到没这么容易就能查到什么，看来还需深入。”
　　师青玄一边玩儿一个巫毒娃娃一边道：“再深入，可就得去调查花城的鬼王府邸了。但那地方他根本不开放的，咱们情报有限，连门都摸不到在哪儿呀。”
　　谢怜正要说话，忽然注意到郎千秋一直在摸索身上，脸色不太好，便问：“怎么了？”
　　郎千秋摸了好几遍，袖子也翻过来，道：“掉东西了。”
　　谢怜道：“掉路上了？”
　　郎千秋想了想，脸露懊恼之色：“……不是。我想起来了，昨天！掉在那乌烟瘴气的赌坊里了。我回去找。”说着他就要走，师青玄抓住他道：“昨天掉的，今天怎么还会在？掉了就掉了吧，大不了我赔你一个。”
　　郎千秋摇头道：“多谢风师大人，但那东西旁人赔不了。”师青玄道：“什么东西这般要紧？不说清楚可不行。我看那鬼赌坊里好多女鬼恨不得吃了你，你回去岂不是羊入虎口？”郎千秋脸先是一红、再是一黑，道：“哪有这事！我要去找我的护身符。”
　　谢怜一怔，道：“护身符？”
　　郎千秋：“嗯。那符是我小时候用来驱邪的。”
　　师青玄：“我以为你们这样的王公贵族都有那什么天子之气庇佑，我们这样的平头老百姓才要驱邪？”
　　另外两人看了一眼他这个从头到脚宝气闪瞎人眼的平头老百姓，不予置评。郎千秋道：“我八字很轻。以前身体不好，老爱生病，召来了鬼怪。什么鬼怪我也不记得了，当时太小了，只记得有一阵每晚它都来，我就会听到磨牙声。”
　　“磨、磨牙声？”
　　郎千秋道：“对，就在我枕头旁边磨牙。要么就一整晚睡不着，要么就做一整晚噩梦。”
　　师青玄想象了一下整晚都有个声音在自己耳边嘎吱嘎吱磨牙，毛骨悚然：“这是什么鬼怪？”
　　郎千秋道：“不知道，至今还是不知道。法师也全都没法子，只说叫我听到磨牙声就闭眼，千万不要睁开眼，这样还能多撑一段时间。”
　　师青玄道：“这是什么道理？”
　　谢怜道：“为了不让火灭掉。”
　　“什么火？”
　　谢怜道：“活人有三把火。头顶一把，肩头各两把。火不灭，阳气不散，鬼怪还会有所忌惮。所以民间经常有说法，不能让别人拍自己的头，头上那把火会灭，或是走夜路听到后面有人叫你绝不能回头，因为多半是有东西在等你火灭，回头一次肩上的火就灭一把，回头两次就必死无疑。让殿下听到磨牙声不要睁眼，是怕他受到过度惊吓，这样火也有可能散掉。”
　　总之，国主、王后心痛难忍，御医、法师束手无策，当时年仅八岁的太子殿下便这样半死不活的熬着，能拖许久，全凭他一口气撑着。直到一日，郎千秋做了一个梦。
　　梦中，一个面目不清的人和他玩耍。郎千秋身体孱弱，平日不能疯玩儿，梦中却蹿上爬下，好不快活。最后，那人给了他一枚护身符，叮嘱他要随身带着，不能取下。醒来，一枚护身符便搁在金丝玉枕边。
　　死马且当活马医，郎千秋人也小，不疑有诈，稀里糊涂就戴上了那枚符咒，也没和人说。当晚，那磨牙的鬼怪又挟阴风阵阵而来，岂料这一次，它袭到大殿外就大叫一声，竟是落荒而逃。
　　第二晚、第三晚依旧如此。那鬼怪在门外徘徊，咬牙切齿，就是不敢进来。如此，得了几个月的空隙，郎千秋身体渐渐好转。但那鬼怪也因此气得狂性大发，一晚，郎千秋躺在榻上，忽然听到惨叫，坐起一看，外面甩进来一条手臂，断裂口参差不齐，竟像是被一口一口啃掉的。看衣袖，是守夜宫女的。而门上映出了一个黑影，掐着那宫女正在撕咬。
　　郎千秋那时也只有九岁，但拿起一柄小剑就冲了过去，隔着门一刺，那鬼怪发出一声惨叫，黑影化作黑烟，在门窗上的阴影如水墨晕散，从此再也没有出现。
　　师青玄哗道：“嚯，看来你是遇上高人了。你可知对方尊号？”
　　郎千秋摇头：“至今不知。”
　　谢怜道：“这么多年了，那护身符应该早就没用了吧。真的一定要去拿？”
　　郎千秋道：“我带了太多年，要是丢了总觉得会发生什么不好的事，心里不踏实。”
　　想了又想，谢怜道：“不如我们一起回去拿。”
　　两人都回头看他。谢怜道：“不管拿不拿那枚护身符，我们都非回去不可。要找鬼王府邸，现在唯一的着手点，就是那鬼赌坊了。”
　　几炷香后，三人再次回到了昨日才逃出的鬼赌坊。师青玄一路都念叨着希望今日血雨探花不要在里面，但一听里边鼎沸之声，便知道那鬼市之主今日肯定又来寻消遣了。还有来来往往的鬼在议论：“这可真是稀奇！城主他老人家以往都不怎么来玩儿的，怎么接连来耍了两日？”
　　师青玄连声道：“晦气，晦气！怎么这样倒霉，不撞则已，一撞就是两次。唉，咦，我怎么觉着这联上的字比昨日更丑了？”
　　站在铺了软红织锦的的台阶上，谢怜看了一眼，道：“你的错觉吧。毕竟那字又不会变。”
　　岂料，话音刚落，那对联和横批上的字便抖了抖，仿佛一群长尾巴蝌蚪扭动起来。谢怜无言以对，师青玄奇道：“太子殿下你看，它们像是听见了咱们的话。”
　　谢怜纳闷道：“那就不能变好看点儿吗？”
　　闻言，又变了，仿佛努力想摆出一个好看点的阵势给他看，但实在力不从心，变成了更惨不忍睹的形状，谢怜看不下去了，上前道：“算了，算了，你们还是原来那样子吧。原来那样子就挺好的！”
　　这边几人正爆笑，笑着笑着，谢怜笑容一僵，足下一顿。他看到前方台阶上，站着一个黑衣人。
　　那黑衣人戴着一张面具，面具上绘着一张落下泪水的伤心颜，和赌坊中来来往往的笑脸面具刚好是两极。那人回头，似乎在从头到脚打量他。谢怜与他对视片刻，心头涌上一股寒意。师青玄道：“怎么了？”
　　谢怜定定神，道：“没事。你们先在外面等等，我进去探探。”
　　他一掀白衣下摆，步上台阶。二人愈近，步伐愈慢。擦肩而过，谢怜把他甩在身后，心头那股寒意仍是挥之不去。
　　这时，那黑衣人对着赌坊内道：“求见鬼市之主花城。”
　　这人竟直接说了花城的名字！
　　来头一般的客人可不敢这样，许多小鬼闻声张望起来。坊内出来一名窈窕女郎，道：“城主今日不见外客。”
　　谢怜刚好在她说“不见外客”时到了赌坊门前，正在想是不是来的时机不巧，便见那女鬼冲他一笑，恭敬又娇媚无伦，躬身邀手道：“道长快请，等您多时了，好着急了呢！”
　　谢怜“啊”了一声，稀里糊涂便被她推进去了。那黑衣人的声音传了进来：“携稀世筹码而来，请鬼市之主花城一见。”

第35章 一赌生死五问芳心
　　群鬼正盯着堂而皇之进来的谢怜，好奇不已，听了那声音都道：“再稀世的宝贝到了咱们城主这里也不过是个搁靴子的命，说不见就不见，走吧走吧！”
　　谢怜一路被无数双手推进大厅，花城就坐在长桌尽头，是整个赌坊里唯一坐着的人，第二张椅子摆在谢怜身后。花城看着他，歪了歪头，道：“这位哥哥，今天又来玩儿了？”
　　他神色俏皮，谢怜忍不住浅浅一笑，还没说话，一名女郎便双手给他送上了一枚小小护身符。白符金穗，似是手工制作，手艺花纹都粗陋得很，边角早已磨损。
　　谢怜奇道：“你怎么知道我会回来拿这个？”
　　花城笑眯眯地道：“哥哥的什么我不知道呢？”
　　正在此时，赌坊大门外的那黑衣人又开口了。
　　他道：“我的筹码，鬼市之主一定想要。它是当世排名第一的邪兵，一把诅咒之刃！”
　　立即有鬼呸道：“胡吹什么，当世排名第一的诅咒之刃是我们城主他老人家的刀！怎么就成你的筹码了？”
　　谢怜哭笑不得：你们怎么回事，“诅咒之刃”这种名声很好听吗，怎么还争起这个来了？
　　但谢怜已看出来者不善，望向门外。花城似乎兴趣不大，只懒洋洋地摆了摆手，赌坊女郎会意，道：“那就看看你的筹码吧。”
　　那黑衣人站在门口，抬手一掷。一道黑风从众鬼上方掠过，钉在了赌坊墙上。那东西被重重封禁符缠得密不透风，仍有肉眼可见的戾气溢出。
　　那是一把剑！
　　花城眯了眯眼。不光坊内群鬼如寒风过境噤声，谢怜也定在了原地。
　　那黑衣人道：“绝剑芳心。花城主可曾听闻？”
　　与此同时，剑上封符自行脱落，锋芒尽出！
　　这把剑通体如黑玉锻造，深沉森然，光滑胜镜，若有人在，剑身上能映出清晰倒影。唯有剑心一道细细银白贯穿，宛如一线芳心。
　　黑衣人道：“相传，有数十位皇族死于它刃下。据说，还沾染过更宝贵的鲜血。”
　　比皇族血还宝贵的血，那岂不是只有……神血？
　　群鬼都被这剑散发的不祥气息激得倒退出一圈空白，极为不安。而那黑衣人一路将它带来，居然稳如泰山，绝非等闲。他道：“听闻鬼市之主爱好收集天下名兵，对这把绝剑芳心更是搜寻多年。这筹码，够不够资格一赌？”
　　花城目光沉沉，笑意不减，道：“你想赌什么？”
　　那黑衣人道：“赌这绝剑芳心，和你的弯刀厄命，谁的邪气更重。”
　　花城又道：“你想怎么赌？”
　　那黑衣人道：“你我皆以手中兵刃攻击对方，不闪不避，先败者，即输！”
　　谢怜听到四面八方传来各色各式的磨牙声。
　　有鬼道：“这个赌法有毒吧？你砍我、我砍你，看谁先把对方砍得撑不住，谁的兵器就更邪，是这个意思吗？”
　　真是简单粗暴。赌坊女郎道：“你可想好了，要攻击你的，可是弯刀厄命！你根本撑不了几招。”
　　黑衣人道：“没关系。我更好奇，在绝剑芳心的攻击下，花城主又能撑多少招？”
　　群鬼一听，大是不忿，纷纷道：“凭什么要答应你这种荒唐的要求？”“是啊，不会答应你的！”可只有谢怜看出来了，花城虽在笑，眼中却殊无笑意。
　　看来，花城对这把剑，势在必得！
　　谢怜不禁暗暗心惊：难不成真要让这剑去砍他？
　　花城哈哈一笑，一举手。赌坊女郎得令，曼声道：“为赢芳心，何惧豪赌？城主答……”
　　眼看就要成立赌局，情急之下，谢怜脱口道：“且慢！”
　　群鬼纷纷扭头望他。花城目光也是一凝，坐了起来。谢怜握了握拳，走到芳心之侧，对那黑衣人道：“抱歉打扰阁下雅兴。但我想，花城主是不会和你赌的。”
　　那黑衣人道：“哦？为何不会？”
　　谢怜笑道：“因为这根本就不是什么绝剑芳心，只是一把普通的剑啊。”
　　有鬼道：“嘎！这位道长你冷静一点看清楚再说，这剑一点都不普通，它多吓人呀！”
　　谢怜却道：“是吗？”
　　说着他便伸手握住了剑柄。群鬼大骇：“不要乱碰，会死人的！”
　　许多鬼捂了眼、抱了头，谁知，好半晌也没听到预料中的惨叫，又悄悄睁眼，却见“芳心”已被谢怜拔出握在手中。持剑的人一脸平静。
　　群鬼大是诧异。
　　这怎可能？刚才这剑明明黑气缠绕，邪得用肉眼都能看见啊！
　　谢怜泰然自若道：“方才的邪气，不过是障眼法。”
　　赌坊女郎不确定地道：“可我们一靠近这把剑，确实觉得阴冷无比……”
　　“鬼市常年不见日光，夜露深寒，自然冷。多穿点衣服，多喝热水就好。”
　　“……”
　　谢怜道：“总之，这把剑当真不是什么绝世邪兵，不信，各位来亲自摸一摸？”说着就把手中长剑递出。群鬼先是避之不及，有大着胆子的小鬼一根手指碰了一下剑刃。没事？
　　这下，大家胆子都大了，开始将长剑传来传去，摸来摸去——完全没事！
　　也有鬼怀疑：“该不会是你方才动了什么手脚吧？”
　　马上有鬼反驳：“真要是那么厉害的邪剑，就算是神官会被排斥的，怎会有人碰一下邪气就散光了？除非它肯听这人的话，不然肯定是障眼法啊！”
　　谢怜马上赞道：“英明！所以，此剑根本无法与花城主的弯刀厄命相提并论，花城主又怎会与你赌呢？”
　　这话群鬼爱听，但凡赞美城主的都是自己人，于是蜂拥而上：“说得好！”“就是嘛！”谢怜一下子就被乌七八糟的一群妖魔鬼怪簇拥起来了。见状，那黑衣人也起身了。赌坊女郎道：“阁下这是？”
　　黑衣人道：“既然阁下认定此剑并非芳心，想来也没什么必要赌了。”
　　花城这才终于把视线慢悠悠地从谢怜身上收回，道：“谁说的？”
　　那黑衣人走到一半便被拦住去路，道：“花城主还有指教？”
　　花城微微一笑，道：“这里是谁的地盘？”
　　黑衣人道：“你的。”
　　花城道：“那么，赌不赌，当然我说了算。”
　　黑衣人道：“鬼市之主还想赌什么？”
　　“啪”的一声，花城将他腰间那把修长的银色弯刀压在了赌桌上。
　　弯刀刀柄也缀着银色的细链子，此外，还雕着一只银眼。这只眼闭着，似乎正在安眠，银线妖媚狭长，透露着一股诡异的邪气。谢怜不禁注目，心道：“这就是当今三界第一邪兵，诅咒之锋、不祥之刃，弯刀厄命？”
　　花城一字一句，轻声道：“我赌，下一刻，你就会粉身碎骨。”
　　话音刚落，那只安眠的银眼突然睁开，露出一只红宝石般的瞳珠，发出妖异狰狞的红光。
　　那黑衣人急速向后飞跃，但已经迟了。只听一声巨响，下一刻，他整个人就炸成了碎片！
　　碎片纷纷扬扬，犹如鸦羽。花城身体纹丝不动，只略略一抬手指，拒绝了一片颤颤巍巍即将落在他肩头的鸦羽。
　　弯刀厄命，根本没有出鞘，仅仅只是开眼，那黑衣人便真如花城所言，粉身碎骨了！
　　赌坊女郎朗声道：“此人谎报筹码价值，违反赌坊铁则，现城主已将其处罚，请大家不必在意，继续玩乐便是！”
　　谢怜截了空中一片碎片，正仔细查看，忽然一只手放到他肩上，一个声音在他身后响起：“太子殿下，符拿到了没？”
　　师青玄不知何时挤到了他身边，谢怜道：“风师大人，你怎么进来了？我不是让你们在外面等吗？”
　　师青玄却道：“早进来了！你半天没出来，我们当然要来看看。”
　　闻言，谢怜心一悬，道：“早进来了？千秋也进来了？”
　　“是啊，他不就在那边？”
　　果然，郎千秋就站在不远处，正盯着他手中的芳心，脸色极其古怪。
　　谢怜一侧身，低声道：“你们什么时候进来的？”
　　师青玄道：“你拔剑那会儿我们就在了。太子殿下，厉害呀！你要不说，我都没看出那邪气是障眼法呢。”
　　谢怜正拿着芳心不知该往哪里放，手上却一轻，原来是一名赌坊女郎双手接过了他手中沉甸甸的长剑，笑道：“这把剑已经是我们城主大人的战利品啦，有劳道长。”
　　群鬼并不在乎方才的骚乱，每天来鬼市砸场子的他们早已见怪不怪，重新玩乐起来。三人赶紧躲到角落，谢怜状似若无其事地把护身符递给郎千秋，师青玄道：“太子殿下，鬼赌坊里不分白天黑夜全都爆满人人鬼鬼，怎么深入调查？”
　　谢怜道：“不难。我引开所有人注意，你们趁机去调查。”
　　师青玄：“你怎么引开注意？”
　　谢怜转向花城。那边一手托腮，正好整以暇看着他，仿佛等候多时了，是以一看他望过来，便笑眯眯地道：“这位哥哥，可还有事？”
　　谢怜扬声道：“有。斗胆请问城主，可否赏脸，再与我赌上一局？”
　　师青玄惊了：“这就是你想到的办法？”
　　谢怜：“不好吗？”
　　师青玄竖起大拇指，道：“好极了。花城一开赌，谁还有空去注意别的？只是你真是个勇士啊太子殿下，你不怕输得裤子都没得穿吗？”
　　这次，谢怜却颇有信心，道：“未必。”
　　赌坊女郎道：“不知这位道长想要与我们城主大人赌些什么？是金山银海，还是百年法力？是十次好运，还是一片福地？”
　　谢怜道：“不必。世间万物，皆非我所求。我只想请花城主，陪我一夜。”
　　此言一出，花城似乎凝了一下，眨了眨眼。
　　不光是他，整个赌坊空气也凝结了，连赌坊女郎们脚底都齐齐打了个滑，险些跪倒一片。
　　好半晌，才有鬼喃喃道：“他知道自己在说什么吗……胆子也太大了吧嘎！”
　　而花城终于扑哧一下，笑了出来。
　　他一笑，四周也是一片花枝乱颤，谢怜感觉自己被排山倒海的诡异目光淹没，终于发现他原本正直无比的意图似乎被扭曲了，忙解释道：“等等！我的意思，只是想请花城主作一回东道主，带我一览鬼市全貌罢了。我不会提任何过分要求的……真的不是！……”但这时候哪里有人肯听。师青玄一手捂脸，一手拍他肩，道：“你还是别解释了。越描越黑！”
　　谢怜也不知该不该捂脸，刚才好不容易找回的信心都要被打垮了，道：“……我真的没有别的意思！”
　　师青玄道：“我知道。但是听上去真的很……？？？”
　　那边，花城好容易才止住笑，抱着手臂一点头，道：“行。”
　　见他答应，赌坊又迅速安静下来。花城一手把玩儿着小辫子尾那颗红珊瑚珠，道：“不过，这位哥哥所求之物甚重，我也是第一次。相应的，你要拿出的赌注也不能随意的。”
　　谢怜松了口气，又觉得他这一面眼帘轻垂、一面又要看他的样子实在很可爱，果然还是个少年，微笑道：“自然不能随意的。”
　　花城道：“可是，有件小事需要提醒一下。哥哥身上剩下的最后一样东西，昨日已经输给我了。”
　　就是那半个已经被花城吃掉的馒头。
　　谢怜汗颜，道：“是呢。还请等一等，我再找找。”
　　可他能找出什么？看他实在为难，有鬼道：“我说道长，要实在没东西，你拿衣服做赌注，输一场脱一件就不行了？”
　　四面哄笑，花城却眉峰一冷，轻喝道：“闭嘴！”
　　群鬼不知他为何突然愠怒，连忙闭嘴再不敢起哄。忽然，一个眼尖的女郎道：“道长，你脖子上戴的是什么呀？”
　　谢怜一摸，摸到一条细细的银链子，道：“这个吗？”
　　银链子下吊着一枚指环，被谢怜拽出，赌坊内众女鬼都屏了声息。
　　那晶莹剔透的璀璨光芒似是迷了所有人的眼，就连执掌赌桌、见多识广的赌坊女郎都惊叹道：“瞧着是个很了不得的宝贝呀。”
　　这正是花城留给他的那枚指环。谢怜向馈赠者望去，而花城也正在看他，露出一个意味不明的微笑，慢条斯理地道：“如何？这位哥哥，要赌上这枚指环，与我一决胜负吗？”
　　谢怜想了一想，却把指环放回了衣内，道：“不能。”
　　花城挑眉道：“哦？为何不能？”
　　谢怜道：“此物太过贵重，不可随意处置。”
　　花城道：“给了你的便是你的，如何不可随意处置？”
　　谢怜认真地道：“那就更不能了。这种礼物我不收则已，我若收了，当然要珍重才对得起这份心意，怎可拿来做赌注，挥霍轻慢？”
　　闻言，花城低头笑了。
　　群鬼也对他表示理解，道：“毕竟是这样的宝贝。”但又道：“这也不行，那也不行，那你还剩什么呢？”
　　谢怜已经把浑身上下都摸遍了，无奈道：“好像……只剩一个我了。”
　　花城抬了头，道：“好。”
　　谢怜眨眨眼，道：“什么？”
　　花城抱起手臂，目不转睛地凝视着他，重复了一次，道：“你。”
　　就赌你。
　　群鬼立即拍手：“妙、妙、妙，就赌你！输了就卖身过来，给城主他老人家洗衣叠被、端茶送水！”
　　师青玄大惊，小声道：“太子殿下！你可别答应，这赌没有赢面的！”
　　谢怜却早已掷地有声道：“好，我赌！”
　　师青玄脸都青了。谢怜低声道：“没事，这次我不一定输。这里交给我，你们快去探查，回头再想办法接应我。”
　　师青玄见已成定局，一脸悲壮地道：“那……太子殿下，你多保重！你放心，我哥很有钱的，万一你把自己给输了，我找他要钱，肯定能把你赎回来的！”说完便拉上郎千秋，趁鬼不备，左钻右钻消失了。
　　谢怜轻出一口气，又道：“不过，赌法和规则都由我来定，可以吗？”
　　花城早已从善如流地在谢怜对面坐下，好一副公平公正、可亲可敬的东道主气派，道：“请！你想怎么赌。”
　　谢怜一振衣摆，随之坐下，道：“隔空猜物。如何？”
　　花城拍了两下手，便有女郎袅袅娜娜托上来一只乌黑光亮的赌盅。谢怜点头，道：“有劳城主大人在此之内置物。”
　　花城笑道：“举手之劳，只待道长。”
　　谢怜手掌附上那赌盅，道：“城主大人可以问我五个问题。”
　　花城道：“五局三胜？”
　　谢怜道：“五局三胜。你问我答。答中即我胜，不中则你胜。除了不能打开赌盅看，不限制我的试探方法。但这五个问题里，必须有生死、方圆、红白、明暗四个问题。剩下最后一个问题，随城主大人之意。如何？”
　　花城莞尔：“孤注一掷，死亦无悔。哥哥来便是。”
　　不知何时，赌坊内聚集的人人鬼鬼更多了，原本宽敞到可容纳千人有余的大厅隐有千里堤决之势，甚至赌坊大门也是里三层外三层，比原先人头还密集三五倍。空中好多长长的鬼脖子伸着，好多鬼大头飘着，站在前排的帮忙拿着挤不进来的同伴的眼球，但却无人吵嚷。
　　谢怜一手压在赌盅上，全神贯注地盯着它，自然没注意外界情形，当然也就更不会知道，鬼赌坊内这一场即将开始的赌局，已经传到上天庭去了。
　　此时，上天庭正有一场小宴，大大小小神官到了不少位，觥筹交错间，灵文忽然道：“各位麻烦看看银镜。”
　　宴厅内设有几面琉璃银镜，是供宴酣之乐无聊时看外界找乐子用的。裴茗道：“有什么好看的吗？”
　　只见琉璃银镜里呈现出的是一片艳丽夺目的大红，以及黑压压的人群鬼群，众神都围了过去：“这是什么？这是……鬼赌坊？！”
　　千真万确。而且虽然他们都不知道花城到底长什么样子，也看不清首席那红衣男子的身影，但所有人都莫名坚信——毫无疑问，这就是血雨探花！
　　于是大家便呼啦一下全围过去了：“这镜子能不能再拉近一点？这么远，看不到花城了！”
　　“他这是在跟谁赌吗？他不是从不下场吗？”
　　“你们为什么这么了解血雨探花的习惯啊……”
　　慕情一进宴厅就见了这么一圈热火朝天，蹙眉道：“怎么回事？鬼市不是设了禁制，不允许外界窥视的吗？”
　　灵文道：“我也不知为何，方才突然就能看到了。看吗？”
　　众神官全道：“傻子才不看！等等，血雨探花对面是谁在和他赌？”
　　银镜位置不太巧，从这一角只能看到那是个白衣人，正襟危坐，一手负于身后，一手压在乌黑的赌盅上，五指和手腕都白净修长。他道：“城主大人，请开局吧。”
　　风信和慕情都脱口道：“太子殿下！”
　　慕情一把就把挡在前面的神官全拨开了，也不管别人有没有意见，站在银镜前道：“他怎么去鬼赌坊了？这是要和花城赌？他疯了？没记错的话，我好像从没听说花城输过？”
　　灵文却道：“你记错了。花城好像昨天才刚输了一场。”
　　“什么？这混世魔王输了？！不可能！怎么输的，输给谁了！”
　　背后声音太多，灵文回头一看，也惊了：“怎么这么多人？你们为什么都来了？”
　　鬼赌坊里，花城含笑道：“如你所愿。”
　　他站起身来，离开首席，慢慢走到谢怜身边，问出了第一个问题。他道：“敢问哥哥，盅内之物，是生是死？”
　　众神官听到“哥哥”二字，俱是悚然：“什么？花城叫什么？再叫一遍？？？”
　　风信受不了了：“你们就不能关心一下赌局吗？都不知道输了会怎么样！”
　　鬼赌坊内，谢怜翻出一张符，探到赌盅边。那符倏地无火自燃，谢怜微笑道：“答城主——此物为死。”

第37章 一赌生死五问芳心 2
　　花城也是微微一笑，道：“这局是哥哥赢了。”
　　赌坊女郎上前来，打开木盅，盅内飞出一只荧光淡淡的银蝶，绕着谢怜翩翩飞了两圈，栖回花城肩头。
　　众神官懵道：“怎么就赢了？”
　　只有灵文通过嘈杂的围观声理清了赌局的规则，几句解释完毕，道：“太子殿下的规则设置的巧，那符是燃阴符，遇死魂阴气则燃烧，他是通过这个判断的，判对了。”
　　众人先是叹，原来有这种应对办法，又疑：“可如果花城在赌盅里放一块石头又怎么办？这也算死物，燃阴符可试不出来。”
　　灵文道：“天界鬼界但凡提到‘生死’，自然是说生灵的生死。在此作文章不过是小聪明，想必血雨探花是不屑于这种文字游戏的。”
　　那边，谢怜道：“第二局，请。”
　　赌盅重新合上，花城左手轻轻一拂，众人便知里面换上了新的东西。第二问，花城道：“敢问哥哥，盅内之物，是白是红？”
　　难道还有符咒能试出颜色？
　　并没有。谢怜却依旧从容，笑容不变，只是压在赌盅上手微微用力，须臾，道：“答城主——此物为红。”
　　话音落地，赌坊内众鬼和镜前众神官全都看到了诡异的一幕：谢怜掌下赌盅微微震颤，下方缝隙漏出丝丝白烟。靠得近的小鬼都不由自主后退了。
　　花城凝视他片刻，轻笑一声，道：“哥哥厉害。这一局，你又赢了。”
　　谢怜这才放开手，对他一点头，道：“承让。”
　　有神官奇道：“这又怎么算？”
　　有几只胆大的恶鬼好奇方才那震颤是怎么回事，飘上去想摸摸赌盅。谁知，手才碰到便猛地缩回，大惊：“这盅怎么滚烫烫的？烫活我了！”
　　慕情轻哼一声，道：“他以掌力对盅内事物加热，热到极热，无论里面是什么东西，都会被烧成赤红色……答红色当然绝不会错。”
　　果然，赌坊女郎上来揭盅，看清里面的东西后，群鬼“喔喔”惊叹。只见里面是一枚红得透亮的叶子，散发着丝丝灼热白气。看来原本是一枚银叶。
　　有神官道：“但如果里面放的是一张白纸呢？这种东西承受不住热力，自然也就变不成红色。”
　　慕情却道：“如果是白纸这类轻薄物件更好办。那就会被他掌力烧成灰烬，里面什么东西都没有，这局必然不算数。”
　　这时，花城走到了谢怜身后，问出了第三个问题。他道：“敢问哥哥，盅内之物，是圆是方？”
　　谢怜道：“答城主——此物为圆。”
　　他手掌之下，那赌盅又开始震颤起来，且咚咚咚咚，仿佛一个坚硬的东西在盅内疯狂横冲直撞，声响之激烈，令人色变。这次，所有人都明白了：“他是在用掌力催动盅内空气震动，让里面的东西飞速旋转，不是圆的也能被削成圆的！”
　　风信面有喜色，道：“五局三胜，只要这局赢了就稳了！”
　　谁知，花城微一弯腰，左手也放到木盅上，道：“哦？是吗？这位哥哥确定？”
　　两人的手都按在盅上，视线胶着。谢怜道：“我确定。”
　　他手下震动更为剧烈，但撞击声却变微弱了。慕情道：“这次恐怕不管用了。花城知道他想干什么，现在那木盅里有两股掌力纠缠相撞，力道相互缓冲，盅里的东西肯定削不圆了。再斗下去，盅迟早要裂。”
　　果然，片刻之后，谢怜先撤了手，道：“这一局，我输了。”
　　花城也放开了手，道：“哥哥承让。”
　　赌坊女郎上前揭盅。只见里面的是两枚骰子，但很勉强才能看出是骰子，因为它们已经被二人掌力震得不成原形了。不过，有棱有角，依然算是方的。
　　观战者见差一点点就能稳胜，未免可惜，但也对接下来一局更为紧张期待。至此，所有人都看出，这赌局根本不是在赌运气，而是双方在暗暗斗法！
　　第四问，花城不紧不慢地道：“敢问哥哥，盅内之物，是明是暗？”
　　谢怜在木盅边打了个清凌凌的响指，道：“答城主——此物为明。”
　　这个问题最简单了！不管里面是什么，谢怜只要打个掌心焰，点着里面的东西，那不就铁定是“明”了？四局三胜，必定稳赢。谁知，花城笑眯眯地道：“哥哥，这一局，你又输了。”
　　谢怜微微蹙眉，道：“输了？”
　　他并未感觉到花城熄灭他的火焰，输了又是从何说来？
　　赌坊女郎上前开盅，只见里面的东西是一盏小小明灯，一点烛火在灯上跳跃，正是谢怜方才施法点燃的。谢怜不解：“烛火为明，城主方才为何认定我输？”
　　花城也打了个响指。只是，他这一声清响之后，点燃的不是一星烛火。
　　一盏接一盏的落地连枝灯争先恐后地送光明蔓延出去。霎时间，整个鬼赌坊、整个鬼市都亮如白昼、亮彻夜空。外面传来阵阵惊叹，更热闹了。想必是原本闷头大睡的妖魔鬼怪们也终于按捺不住、出来看稀奇了。
　　在这连天的煌煌灯火之前，赌盅内那一点小小烛火，实在算不得“明”。花城笑吟吟看着他，道：“哥哥，这一局判你输，可还服气？”
　　谢怜环顾四周，缓缓收回目光，微笑道：“千灯照耀之景，美不胜收。怜心服口服。”
　　花城微微眯眼，伸手在那盏小小明灯上一拂，把谢怜点燃的一星烛火托在指尖，收入掌心，笑道：“第五问。”
　　四局下来，胜负对半，最后一局，便是关键！
　　最后一个问题可以由花城任意选择。万一他选了是苦是甜之类的问题，谢怜就不好判断了。是以赌坊里、银镜前，无人不屏息凝神。只听花城悠悠问来：“敢问哥哥，盅内之物，是死是活？”
　　谢怜一怔，心想：“这个问题不是早就问过了吗？”只要再一次用符试探，他岂不是赢定了？
　　他又翻出一张燃阴符，送到赌盅边。片刻后，他抬头凝望花城，迟迟不下决断。
　　旁人见他不动，都在着急。燃阴符没动静，说明是活物了。但为何他还不说答案？莫非觉察出有陷阱？会是什么陷阱？
　　两人在千盏明灯环绕之中对视，花城笑容中透着几分邪气，道：“怎么了？哥哥，还不说答案吗？”
　　好半晌，谢怜才道：“答城主——此物为死。”
　　观战者尽皆愕然：“怎么会答死？”
　　有人好心提醒：“口误了吗，燃阴符不烧，说明盅里没有死魂，里面的东西是活的呀！”
　　花城笑意更深：“哥哥，不悔？”
　　谢怜缓缓点头：“不悔。”
　　得到答案，花城低低笑出了声，单手挥开了赌盅。
　　在那里面的，果然是“生”——一支娇艳欲滴、怒放的红花。
　　众人原本还抱着最后会不会有所反转的心思，这下都哀叹可惜：“果然答错了！”
　　虽是输了，谢怜也无遗憾之色，而是笑道：“花下死，心犹香。”
　　上天庭，银镜前众神官都跺脚道：“怎么就输了？明明稳赢的！”
　　正捶胸顿足着，银镜画面倏地消失了。登时哀叫一片：“还没看完呢，别关呀！”
　　可是，鬼市的禁制又毫不客气的关上了。
　　鬼赌坊内，花城抱起手臂，道：“这位哥哥，五局三胜，我赢了。”
　　谢怜道：“没错。”
　　花城道：“所以，只好请哥哥跟我走一趟了。”
　　人群中闪出来一个黑衣人。那黑衣人戴着一张鬼面，鬼面神情有趣，似乎是个无奈的苦笑。群鬼道：“下弦月使来啦！”
　　这鬼使一见谢怜便躬身行礼，道：“这位贵人，请随我来。”
　　谢怜点头，走了两步，又去看花城，奇怪道：“你不走吗？”
　　他脱口而出，一旁女鬼们吃吃娇笑。谢怜这才发觉这话莫名显得他片刻离不得花城、好心急似的，又恨不得一巴掌把自己拍进地里。花城笑道：“委屈哥哥在极乐坊稍候片刻了，我马上就来。”
　　谢怜真待不下去了，捂着头跟上那鬼使，在分开的路中落荒而逃。没哪只敢再起哄，只是一双双眼瞪如铜铃。
　　极乐坊？那可是城主的暖被窝，从来不请别人进去的呀！
　　离开了热闹的鬼市中心，谢怜总觉得那下弦月使走着走着就要隐没在黑暗中，自觉跟得更紧。而当他无意间扫过那鬼使的手腕时，忽然发现，这人手腕上，有一道黑色的咒圈。
　　这个东西，他是再熟悉不过的了。
　　咒枷！
　　这是个神官？
　　忽听那鬼使道：“殿下，到了。”
　　谢怜抬头，这才发现那鬼使居然消失了，存在感稀薄到令人震惊。而他被领到了一片湖泊之前。许多幽幽的鬼火在水面上追逐打闹，水边伫立着一座金碧辉煌的红色高楼，华丽妖艳，连楼上“极乐坊”三个大字都透着一股妖气。
　　风中传来奇异的歌声，旖旎如嬉闹，缥缈如虚风。
　　循着歌声，谢怜走了进去，一手撩起珠帘叮当，一阵温暖的香风扑面而来。他微微侧首，似要避过这阵靡靡之气。
　　极乐坊的大殿之上铺着厚厚一层红毯，女郎们赤着雪白的双足在恣意旋转，仿佛朵朵带毒刺的玫瑰在深夜中绽放。她们转过谢怜面前时都会向他颇为挑逗地送出眼波。但一瞥眼，天顶上的琉璃镜却映出了她们真身——一具具身披破烂纱衣、枯发蓬乱的骷髅。
　　红粉骷髅。
　　这种女鬼是风尘女子无人收敛的尸骨所化，生前为别人歌舞，只有死后才只为自己歌舞。若有深夜行人闯入，恐怕还没沉溺一会儿温柔乡便要被活活吓萎。
　　大殿之末是一条长榻，不知什么妖兽的皮毛铺了完整的一张，可容十余人并卧，却只坐了一个红衣人，正是花城。
　　无数美艳女郎在他面前载歌载舞，他却眼皮都不抬一下，只盯着自己眼前一座金灿灿的小宫殿。忽的，他粲然一笑，在小金殿上方轻轻一弹——哗啦啦，整座金殿都倒塌了。
　　金箔散了一地。花城的神色却愉悦地像一个把积木玩具推倒的小孩子。他把心不在焉玩儿着的那片金箔随手一丢，跳下了榻。女郎们迅速向两边退开，掩口不歌。花城则负手踩着一地金灿灿的碎片向他走来，道：“既然到了，哥哥为何一直不上前来？莫不是只离开了几天就和三郎生分了？”
　　谢怜放下珠帘，道：“方才在赌坊，可是三郎先装作不认识我的。”
　　花城已经走到了他身边，道：“哥哥的天界同侪也在场，我只好敷衍敷衍，做做样子了。”
　　果然，他们一行三人鸡飞狗跳，早被花城看透了。但花城还是随他们闹，真是体贴得没话说。花城道：“哥哥这次，是特地来看我的吗？”
　　这次不是。谢怜不想在这个问题上骗他。好在，花城也根本没在等他的回答。他微微一笑，道：“不管你是不是来看我的，我都开心。”
　　谢怜一怔，两旁掩口的红粉骷髅们发出了一阵嘻嘻娇笑。

第38章 极乐坊见君赴极乐
　　花城扫了她们一眼，女郎们捧了脸，佯作惊吓地小小尖叫一声，顷刻化为溃散的红烟刮了出去。偌大一座华殿，只剩下两人。花城微一偏头，道：“到这边来坐。”
　　二人并行走到塌边，谢怜上下打量花城。他竟是又换了一身衣服，白色中衣，领口微敞，红衣在外滑落肩头，较之前那身更为随意，也更为华丽，仿佛是在家中闲适小憩所穿的。
　　他打量的太久，花城道：“哥哥看我做什么？”
　　谢怜道：“所以，之前你不肯给我看的真容就是这个？
　　花城的肩膀似乎僵了一下。谢怜道：“好极了。”
　　花城道：“哪里好？”
　　谢怜叹道：“你上次说的那么吓人，我都做好你真的青面獠牙、丑如夜叉的准备了，可瞧你这模样，无非就是大了一点，高了一点嘛。”
　　花城笑笑。谢怜接着道：“从来没有人见过血雨探花的真容，而我们初见便是坦诚相待，不好吗？而且，我看其他人都认定你这也是一张假皮，只有我知道这是真容，怀揣一个如此了不得的秘密，不好吗？”
　　花城笑意更深，神色恢复如常，半真半假地道：“哥哥好会说话啊。”
　　谢怜坦然道：“不是会说话，是因为你真的好看啊。”
　　花城竟是一愣，侧首片刻才转回来，道：“哥哥，取笑我！”
　　谢怜认真地道：“没有取笑。花城主风采卓绝，技艺超群，在下是甘拜下风。”想起那日菩荠观夜话时，花城似乎觉得男人的相貌很重要，谢怜当然要使劲儿夸他，好让他不要自我怀疑。
　　说到“风采卓绝”，花城目光闪动，说到“技艺超群”，他却一本正经地道：“提到这个，我便要说了。哥哥你忘了这个。”
　　他手中不知何时又出现了那支娇艳欲滴的红花，递了过来。花城道：“哥哥有意相让，是对我有何误解？难道我会弄死它吗？”
　　谢怜接过花，微感诧异。花城竟是看穿了他的想法。
　　谢怜也是到最后一问才发觉问题不妥。符燃不燃，的确可以判断盅内事物生死。但如果答“生”，要把里面的东西当场弄死，也很容易。如果盅里的东西是什么小兔小妖、甚至人的生灵，那这赌局就不好玩儿了。
　　谢怜摇摇头，道：“并非担心。我当然知道你不会这么做。我只是觉得，还是不要给别人做这种选择的机会了。”
　　四下望望，他站起身道：“路上听说极乐坊是花城主的暖被窝，所以三郎是把我带到了寻欢作乐的烟花之地吗？”
　　花城却睁大了眼，道：“哥哥这说的是什么话，我可是从来不去烟花之地的。”
　　他一副仿佛被人冤枉了清白的语气，谢怜有意逗他：“什么，原来你不去的吗？”
　　花城仰脸看他，道：“哥哥，我长了一张会让你那么想的脸吗？”
　　谢怜这才笑道：“你不去很好，洁身自好，修身养性，今后也不要去。”
　　花城状似很乖巧地道：“谨遵哥哥教诲。”
　　谢怜正满意点头，忽觉一丝异动，原来是花城腰间那把弯刀突然银眼大开，骨碌碌转了一圈。花城低头看了一眼，道：“哥哥，失陪片刻。”
　　谢怜道：“出事了？我也去看看？”
　　花城却轻轻把他按了回去，道：“没什么，废物捣乱罢了。既然来了我的地方，哥哥玩儿着就好，有什么事就叫人，没谁敢不听，我去去就回。”
　　说完，他转身朝外走去，似乎因为被扰了兴致而不高兴，远远一挥手，珠帘噼里啪啦向两边分开。待他出去了，满帘的珠玉又噼里啪啦合拢，摔得一片清脆乱雨纷飞。
　　谢怜在妖兽皮毛上坐了一会儿就离开大厅，在极乐坊里转了起来。他们已把鬼市外围搜了一圈，剩下最后可能藏匿神官的地方，就只有这里了。朱红的走廊纵横交错，空无一人。谢怜一阵乱走，忽见一个黑色背影一闪而过。
　　下弦月使！
　　他行色匆匆，必不是在闲逛。谢怜立马跟了上去。
　　跟了一阵，那鬼使七弯八转，谢怜始终无声无息幽灵一样地跟在他身后三四丈。二人转入一条长廊，尽头一扇华丽的大门，下弦月使来到门前，忽然一回头。
　　但他没看到什么。因为谢怜已经在他头顶上了。
　　大门边有一尊仕女像，婀娜多姿，手里托着一只玉盘。下弦月使不先开门，只往那盘里丢了什么东西。只听“叮当”两声脆响，谢怜暗暗猜测：“骰子？”
　　这声音他听了一天，只怕很久都要在他耳边响个不停了。果不其然，那鬼使移开手，盘里的正是两个骰子，两个都是鲜红的六点。
　　那门突然自行大开，下弦月使收了骰子便进去了。
　　谢怜像一张纸片一样飘到地上。照理说，这屋子不大，在里面做什么都会传出动静。但那鬼使关门进去后，没有半点声息。谢怜果断举手一推。
　　果然，屋里空无一人，陈设一目了然，不可能别有洞天。谢怜若有所思地望向一旁这座仕女像。
　　看来，这屋子是上了锁的。不过不是真锁，而是一道法术锁。
　　要开锁就需要钥匙。打开这扇门的钥匙，就是要用骰子抛出两个“六”。
　　可这才是最难的。对他来说，根本是绝对不可能的事！
　　忽然，远远传来一个声音：“哥哥，你可叫我好找。”
　　谢怜猛的转身。迎面走来一个身形颀长的红衣人，腰悬一把修长的银色弯刀，弯刀和靴子上的银链子走起路来叮叮当当，争相闪耀，极是嚣张。正是花城。他抱着手臂，边走边道：“怎么到这儿来了？”
　　谢怜道：“我……找你啊。但你家太大，走错路了。”
　　花城纠正道：“居所。不是家。这地方是我修着玩儿的，有空来晃晃，没空不管。”
　　谢怜决定忽略他那句“修着玩儿”，道：“居所和家，有什么区别吗？”
　　花城道：“当然有。家里有家人。”
　　谢怜心中微动。如果一定要有“家人”才能算作“家”，那他已经八百多年都无家可归了。虽然花城脸上并无寂寥落寞之色，但谢怜仍是微生同病相怜之意。又听花城道：“这破地方除了空有华丽，还有什么？哥哥那菩荠观虽然小，我却觉得比极乐坊舒服多了。”
　　谢怜汗颜道：“你也太抬举菩荠观了，那才是真正的‘破地方’呢。你要是这么不嫌弃，日后什么时候想去就去玩吧。”
　　花城立刻道：“那便恭敬不如从命了，□□后不能嫌我烦。”
　　“……”谢怜总觉得好像又上了什么当，但又说不出具体是什么当，正纳闷儿着，花城已走到他面前，道：“所以，哥哥找我做什么？”
　　谢怜倒真是有事，将胸口那条银链子取下来，道：“上次你把这个落在我那里了。”
　　花城看了那指环一眼，微笑道：“啊，这个？我说了，是送给你的。”
　　谢怜道：“这是什么？”
　　花城道：“不是什么贵重东西，你带着好玩儿就是了。”
　　他越这么说，谢怜越明白此物必然贵重。见他把指环又戴了回去，花城轻声道：“哥哥没有把它当成赌注押出去，我很高兴。”
　　谢怜道：“我说过啦，既然收下，便会好好珍惜。你什么时候又想要了，随时找我。”
　　花城却笑道：“我做过的事从不后悔，我送出的东西也断没有收回的道理。”
　　谢怜道：“孤注一掷，死亦无悔？”想起今日赌局，他道：“那黑衣人什么来头知道吗？”
　　花城道：“是张画皮，查不出什么东西。不过，总会露出马脚的。”
　　多少也预料到了。谢怜又道：“说起来，你为什么这么想要那把剑？那种赌局，简直乱来。”
　　被责备了的花城看着他，道：“可是，我是不能让那剑落在别人手上的。”
　　谢怜无奈笑道：“倒是像我以前，见了名兵宝剑，怎么样也要弄到手。”
　　花城笑笑，又道：“提到这个，刚好我有个地方想让哥哥看看，可愿意赏个脸？”
　　二人穿过几条朱廊，花城把他领到了一座巍巍大殿之前。殿门以钢精打造，雕刻凶兽，令人胆寒。花城走进去，猛兽们自动为其分开一条道路。谢怜还没进去，便感觉一阵杀气扑面而来。
　　他手背青筋一现，若邪蓄势待发。可看清屋内情形之后，谢怜呆了一下，登时丢盔弃甲，双腿自动带着他走了进去。
　　他四面八方都被陈列着的各式兵器环绕，刀、剑、矛、盾、鞭、锤……没有一个男人身处这个地方不会热血沸腾！
　　谢怜四面八方都被绝品武器环绕，犹如置身天堂，两眼放光，心潮澎湃得说话都卡了：“可……可以摸吗？”
　　花城笑道：“哥哥随意。”
　　谢怜的手就摸上去了：“此剑阴锋诡谲，最宜刺杀；此刀只需择一明主，以一当百没有问题……等等！这是什么？这难道就是传说中的……”
　　花城靠在门边，盯着他爱不释手的模样，道：“哥哥，你觉得如何？”
　　谢怜流连忘返都舍不得回头，百忙之中抽空道：“什么如何？”
　　花城：“喜欢吗？”
　　谢怜：“喜欢啊！”
　　“有多喜欢？”
　　“太喜欢了！”
　　花城似乎窃笑了，但谢怜没注意到，他整个人满面潮红、心跳加速，将一把寒光闪闪的四尺青锋从剑鞘中抽出，惊叹不已。花城道：“哥哥可有看得上眼的？”
　　谢怜又抽出一把剑，双手举剑，铛铛一击，被剑锋花火映得容光焕发：“实不相瞒，你这里都不是凡品，我全都看得上眼。”
　　花城道：“我原是想说，哥哥手头没有称手的兵器，若在我这里有看得上眼的，就挑一把拿去玩儿。既然哥哥这么说了，那就全送给你好了？”
　　谢怜这才勉强清醒，忙道：“我不是这个意思，不用啦！我也用不着什么兵器。”
　　花城道：“是吗？但是我看哥哥，分明很喜欢剑啊。”
　　谢怜看了看自己手里的两把剑，觉得用这样的姿势拒绝可能没什么说服力，把它们小心翼翼放回架上，笑道：“喜欢不一定非要拿到手嘛。我很多年都不用剑了，只要看看就很高兴了。再说你全送给我，我也没地方放呀。”
　　花城却道：“简单。我把这间屋子也一起送给你不就好了？”
　　谢怜只当他在开玩笑，道：“这么大一间屋子我可带不走。”
　　花城道：“不用带走，地也送给你好了。有空哥哥就过来看看它们。”
　　谢怜道：“可是，兵器库还需要人经常清扫打理的，我怕我亏待它们了。”他怀念道：“从前我也有这样一间兵器库，可惜后来烧了。你可要好好爱惜它们啊。”
　　花城道：“也简单。有空我来帮哥哥不就行了？”
　　谢怜笑道：“那我可请你不起。怎敢让鬼王阁下给我打杂？”
　　正调笑着，目光落到大厅正中，一把通体如黑玉般的长剑闯入他眼帘。

第39章 极乐坊见君赴极乐 2
　　四面墙壁上都挂着画，色泽浓丽，但这把剑上却挂了整整一排画，是以格外引人瞩目。谢怜手指微动，似想触碰，这时，花城道：“哥哥以为，这里哪一样兵器是最强？”
　　谢怜提起一点的手又收了回来。花城自然是不会信他今天持剑时的那些鬼话了，但也没问他为何能令这把剑上的邪气溃散，倒是让人松了口气。谢怜干笑两声，道：“当然是你腰上这把弯刀厄命了。”
　　花城挑了挑眉，道：“我猜，哥哥是不是听说过些什么？关于我这把刀。”
　　谢怜道：“略有耳闻。”
　　花城吃吃笑道：“我再猜，不是什么好的耳闻吧。是不是有人告诉你，我这把刀是用了无数活人血祭，以邪门凶法炼出来的？”
　　谢怜道：“实情究竟如何呢？”
　　花城几步走到谢怜面前，道：“实情究竟如何，哥哥你自己看看它不就知道了？”
　　他腰间那弯刀上的银眼红瞳又骨碌碌地转向谢怜，那妖气横生的狭长线条微微眯了起来。
　　谢怜弯腰，对它道：“你好啊。”
　　听到他打招呼，那只眼睛眯得更厉害了，弯成了弧形，似乎在笑，红瞳转来转去，活络得很，也惬意得很。见状，花城唇角勾起，道：“哥哥，它喜欢你。”
　　谢怜抬头：“当真？”
　　花城挑眉道：“嗯。当真。它不喜欢的，根本懒得施舍眼神，除非是要杀了对方——厄命可是很难得喜欢谁的。”
　　谢怜对花城笑道：“我也挺喜欢它的。”
　　听到这句，那只眼睛一连眨了好几下，突然银链子一阵叮当乱响，好像刀身在颤抖。花城义正辞严地道：“不行。”
　　谢怜：“什么不行？”
　　花城又道：“不行。”
　　厄命又是一阵乱叮当，仿佛恨不得蹦出鞘来。谢怜奇道：“你是在对它说不行吗？”
　　花城一本正经地对谢怜道：“是的。它想要你摸它。我说不行。”
　　谢怜莞尔：“那有什么不行的？”说着便伸出了一只手。厄命一下子睁大了眼，仿佛极为期待。谢怜想到大概不能摸银眼和红瞳，被人戳眼球的滋味可不大好，便顺着刀鞘的弧度轻轻搔了两下。
　　那只眼睛眯成了一条缝，仿佛享受得很。谢怜感觉也十分奇妙。他以前撸猫撸狗，它们舒服了就是这么眯起眼睛来哼哼呼呼一个劲儿地往他怀里钻，没想到现在他还能把一把冷冰冰的“诅咒之刃”当狗撸……
　　这哪里是什么诅咒之刀、不祥之刃啦！
　　二人在兵器库品评神兵，最后花城不得不提醒谢怜晚宴已布置完毕，他才依依不舍地离开，趁兴致高昂，还主动携了花城的手。
　　听说要在极乐坊最高的楼台上为他接风，谢怜道：“不用这么麻烦吧？”
　　花城道：“小宴罢了。既然哥哥来了，这次可要多玩儿几天，让我好好尽到地主之谊。”
　　被按到首席之上，谢怜眼睁睁看着身姿曼妙的鬼界女郎们玉步款款登楼，奉上各色佳肴。他记着之前在集市上看到的眼球汤，已经抱着视死如归的决心，无论花城安排什么都要吃下去，没想到菜肴意外的正常无比，甚至应当说精致无比，再想起风师所讲的鬼王设宴的恐怖故事，不免好笑。
　　花城道：“哥哥笑什么，今天玩得开心吗？”
　　谢怜道：“开心。鬼市很有趣。”
　　花城笑道：“那是当然。我这地方，虽然说出去人人都道是三界浊流，群魔乱舞，可其实谁都爱偷偷来晃一晃。如果一个神官告诉你他没来过鬼市，必定是在撒谎。虽然表面上装作不屑一顾，私底下来这里做的勾当可不少，精彩得很。”
　　一名窈窕女郎送上了酒盏。花城举杯示意，道：“哥哥，喝一杯？”
　　谢怜道：“不了，茶就……”一抬眼，正好撞上那奉酒的女郎对他抛了个媚眼。
　　他当场就喷了：“噗——”
　　还好他那一口茶已经咽了下去，什么都没喷出，只把自己呛到了，咳嗽不止。花城轻轻拍着他的背，道：“怎么回事？哥哥喝茶也能呛到吗？那不如正好换酒？”
　　谢怜忙道：“不是！修、修我此道须戒酒。”
　　花城道：“啊，那是我的不是了，考虑不周，差点教哥哥破戒了。”
　　谢怜冷汗涟涟，而那名送酒盏上来的女郎风情万种地侍立在了一旁。
　　这不是师青玄算他眼瞎！
　　这就是他想到的接应办法吗？！
　　谢怜着实被那一个媚眼惊得不轻，幸好花城只在全神贯注地看着他，根本不扫一眼这些美艳鬼女。而当他有意无意似要回头，谢怜猛地一把抓住他。
　　花城低头，看了看那只抓住自己小臂红衣的手，微笑道：“哥哥有事便说，这么急做什么？”
　　谢怜道：“我……我又想了想，喝一杯也无妨。”
　　花城眨了眨眼：“可是，哥哥，破戒怎么办呢？”
　　谢怜豁出去了：“既是和三郎，破戒也无妨！”
　　花城道：“当真？可是，三郎这样不是害了哥哥，也没关系吗？”
　　谢怜胡说八道起来：“没关系！这怎么会是你害的！其实我以前就破过戒了。”
　　花城“哦”了一声：“是酒戒，还是……”
　　谢怜忙道：“色戒没有。绝对没有，从前没有，以后也不会有！”
　　花城眉尖微微蹙起，说不上是愉悦还是觉得有点麻烦，道：“好吧。不过，我以为，道法自然，清规戒律不合道者逍遥本色。哥哥觉得呢？”
　　说着，似乎又要转身去看。谢怜双手用力抓住他肩，再次掰回：“我觉得！”
　　花城任他抓着，笑道：“哥哥觉得怎么了？”
　　谢怜：“……我觉得有点闷。”
　　花城：“闷吗？那我们不如出去透透气？”
　　正合他意！谢怜这就准备起身了：“那我们这便走吧。”
　　却听花城道：“哥哥，坐稳了。”
　　话音刚落，谢怜便觉地面一阵颤动，突然失重，仿佛被从高楼上抛了出去。
　　好一会儿，谢怜终于反应过来：不是他被抛了出去，而是这座高楼上的宴厅被整个抛了出去！
　　一声巨响，宴厅自十丈高楼跌落入水，惊起九尺水花，却不下沉。一阵天旋地转东倒西歪，谢怜坐得稳当，花城却还是伸过来一只手扶他，道：“小心。”
　　平静下来后，宴厅变作了画舫，在湖上优哉游哉地游起来。
　　习习夜风，沁凉如水，自河上吹来。厅内，不仅两人衣物没沾上一点儿水，连杯盏都未曾倾倒。花城给谢怜斟了一杯酒，道：“现在不闷了吧？”
　　没有师青玄了，谢怜抹了一把汗，道：“你这极乐坊真是神奇有趣。”
　　花城眨眨眼，似乎甚为得意，道：“这算什么？我这里还有更多神奇有趣的东西没给哥哥看呢。”简直像个向人献宝的十岁小孩，谢怜不禁莞尔。
　　这时，外面依稀传来奇怪的人声，谢怜侧耳倾听片刻，仿佛在喊“渡我！渡我！”起身去看。只见这“鬼画舫”飘荡在漆黑的夜色和水色中，仿佛一盏巨大的花灯，四周还浮着不少小花灯。
　　温暖的华光引来了星星点点的小鬼火绕着他们打转，那些细声叫唤便是它们发出来的。
　　谢怜伸手要去托，小鬼火们却仿佛忽然得到了某种指令，闭了嘴一哄而散。谢怜回头道：“那些都是无人超度的小鬼吗？”
　　花城走到他身边：“是。见了人便缠着要帮忙，有的是纯粹嬉闹，哥哥不必理会。”
　　谢怜道：“随手渡上一渡也无妨的。”
　　花城倚在红栏上，笑眯眯地道：“哥哥心善，但这见君川上孤魂成千上万，你是渡不完的。”
　　谢怜心中默念“见君”二字，道：“这条河叫见君川？为什么叫这个名字？”
　　花城道：“因为这条河连接着人间。”
　　谢怜了然，道：“‘日日思君不见君’。”
　　河川边，许多或白衣惨惨、或歪瓜裂枣的小鬼蹲在岸上，巴巴地望着那些从远处漂来的流水浮灯，似乎在等自己阳间的亲人递来一点音信。夜河，流灯，磷火，游魂，鬼画舫，二人身处一幅诡谲凄艳的画卷中。
　　谢怜道：“无人相渡，那它们要怎么办？”
　　花城道：“自己办。给我在江上路边好好照明，老实干完活了，自然就解脱了。”
　　夜风时不时送来阵阵鬼哭狼嚎，花城摆摆手，鬼画舫十分听话地掉头向另一个方向游去。谢怜望着哭声传来的方向，道：“哭得好伤心啊，那是怎么了？”
　　花城道：“没什么。夜常。等了二十年没等到思念之人的小鬼嚎两嗓子罢了。”
　　谢怜微微惊叹，道：“二十年？这也太长了，何不放弃？也好放自己解脱。”
　　花城道：“不会放弃的。”
　　谢怜觉得他这句语音有异，回头去看。花城却已侧过脸，神色如常笑道：“人间放的花灯也经常会顺水漂到这边来，中元节尤其多。哥哥，你看。”
　　说着，他一垂手，从水里摘上一朵花灯，取出里面的字条。谢怜瞧不出他神色端倪，以为是自己多心，道：“别看啦，里面写了人家愿望的。”
　　说完他才反应过来，花城在人间也有大量的信徒，这是信徒们送到鬼界的祈愿花灯，笑道：“我糊涂了，本来就是写给你看的。你看吧。”
　　花城：“一起看？”
　　谢怜：“不好吧。”
　　花城道：“有什么不好的，过来吧。不然这么多灯，谁有耐心看。”
　　毕竟是好奇，人们写给鬼王的愿望和写给神仙的愿望有何不同，于是，谢怜坐到了花城身边，就当帮他处理公务了。两人一起从花灯里摘出卷好的芯纸，展开，一连好几个，什么“长得丑，也没钱，不过还是请让我娶到七个老婆”“明天要去盗墓了，保佑这是个王公贵族的大坟”……谢怜哭笑不得：“这都什么乱七八糟的？”
　　人们向神许愿时，大概还保留了那么点矜持，而向鬼王许愿则完全暴露真面目了。随手拿到一张祈愿芯纸，写的是“求今年考得比我的好的考生都死光”，真是眼熟。谢怜道：“三郎，你那间鬼赌坊开了多久？”

第40章 夜探鬼府妖图斗法
　　花城道：“挺久了。怎么了？”
　　谢怜正考量措辞，花城便道：“哥哥是想说，觉得鬼赌坊剑走偏锋，太过危险，我最好收手？”
　　谢怜道：“你别误会，我不是想插手你门下事务。”
　　花城道：“殿下，你问过郎千秋，当时为什么他要冲出去没有？”
　　谢怜不知他为何这么问，道：“问了？”
　　花城道：“我猜，他肯定跟你说，如果他不做这件事，就没有人会做这件事了。”
　　意思的确是这个意思。谢怜道：“你竟是看透了他。”
　　花城道：“那么，我就是完全相反的情况。”
　　他放下把玩儿的酒盏，道：“在让自己多活十年和让敌人少活十年里毫不犹豫地选择后者，这就是人。不会因为多了一间鬼赌坊而变得更坏，也不会因为少了一间鬼赌坊变得更好。如果我不掌控这种地方，自会有另一个人来掌控。与其掌控在别人手里，不如掌控在我的手里。哥哥不觉得，在我手里还更放心吗？”
　　谢怜把这番话认真思索，道：“你说的有道理，是我逾越了。”
　　花城笑道：“不算。还是多谢哥哥的关心了。”
　　看来，花城虽是性情中人，对力量的追求却比他想象中更坚持。不过，这一点也不一定是坏的。
　　谢怜举起手里的芯纸，道：“那，这种愿望你要帮他们实现吗？”
　　花城拨弄着水里的花灯，道：“怎么会？哥哥看完丢了便是。”
　　谢怜奇了：“不管吗？”
　　花城懒洋洋地道：“不管。我一般看都不看。”
　　“这是为何？”
　　花城道：“求人不如求己，若想爬出深渊，指望旁人有什么用？旁人总不会次次来救。”
　　谢怜随口道：“所以才需要神啊。”
　　花城却道：“可若人人都指望神来救，那神要怎么办？神不会累吗？”
　　谢怜微微一愣，须臾，笑了起来：“可你的信徒不少吧，置之不理的话，不会说你不灵吗？”
　　花城嘻嘻笑道：“我又没有要他们拜我，是他们自己擅自要跪在我面前的。再说了，只有碰巧灵了的才敢说，不灵的，他们敢废话吗？”
　　天界有的神官勤勤恳恳就为多添几个信徒，一个不小心没把信徒伺候好还要被呶呶不休到处抱怨，要是让他们知道花城连祈愿都不看也没人敢说他半个字，只怕要气得烧自己的庙了。谢怜笑着摇了摇头，把仅有的几个还算正常的祈福记下，打算回头有空去代替花城完成，给他攒点口碑。
　　但他还没有忘记正事，放下河灯，道：“说起来，投骰子到底有没有什么诀窍呢？”
　　花城道：“有啊。只消运气好就行了。”
　　“……”
　　谢怜道：“所以，今天在赌坊里，三郎的确是在戏弄我，对吧？”
　　花城却道：“我哪里敢戏弄哥哥？气运二字，玄之又玄，但也不是不能练，只是非一日之功，也不一定人人都能成。”
　　谢怜叹道：“那看来，我一定是在不能成的那一批里了。”
　　花城笑道：“哥哥若是真想赢，我倒是有一个速成的法子。”
　　“什么法子？”
　　花城举起一只右手。一缕红线在第三指根手背的一面打了一个小小的蝶形结，甚为明艳。他对谢怜道：“手给我。”
　　谢怜不明就里，但既然花城说给他，那便给了他。花城的手没有温度，却并不冰冷。他捏着谢怜的手握了一会儿，微微一笑，翻手丢出两个骰子，道：“试试看？”
　　谢怜拿了骰子一丢，滴溜溜，一下便是两个鲜红的“六”。他奇道：“这是什么法门？”
　　花城道：“没什么法门。我把运气借了一点给哥哥罢了。”
　　谢怜道：“原来运气和法力一样，也是可以借的？”
　　花城笑道：“自然可以。下次哥哥若是要和谁赌，先来找我。你要多少我借多少，保管你得心应手，百战百胜，打得对手一百年也别想翻身。”
　　两人相对着胡乱玩儿了几十把，一直玩到深夜，谢怜说有点乏了，花城才命那鬼画舫优哉游哉地把两人送回了极乐坊内。互道晚安，花城便离开了。
　　目送那红衣身影缓步远去后，坐了没一会儿，谢怜便听有人在门外幽幽地唤道：“殿下……太子殿下……”
　　谢怜一开门，门外人蹿了进来，果然是女相的师青玄，一进来就滚倒在地上化回了男身，捂胸口道：“窒息！窒息！我的妈，我要被这玩意儿勒死了！”
　　谢怜反手关门，一回头看到的画面，就是一名男子穿着一身红粉骷髅的暴露纱衣躺在地上狂撕自己抹胸和束腰，无法直视，道：“风师大人！你不能换回你原先的衣服吗？”
　　师青玄道：“我傻呀我？大黑夜里穿个明晃晃的白道袍，给人家当靶子打？”
　　谢怜捂眼道：“不……你穿成这样，某种意义上来说，是个更扎眼更让人想打的靶子！”
　　师青玄控诉道：“有什么办法！我听路上鬼都奔走相告，说你被花城送到极乐坊了。这极乐坊什么地方呀，一听这个名字就不正经，我远远一看，觉得这地方妖里妖气的，肯定是个十足的淫窟啊！我担心你的安危，所以就废了九牛二虎之力混进来了。谁知道啊谁知道，太子殿下你是貌美女鬼满地追，血雨探花当地陪。这绝境鬼王我觉着怎么也日理万机吧，居然放下所有事务和你游湖夜谈，待你真没话说。看看我，要么被大娘小妹拖去做脸，要么忍辱负重穿成这样，真是从来没有做出过如此巨大的牺牲！”
　　谢怜心想你穿成这样明明就很乐在其中，道：“我们没有游湖夜谈，我只是在找他借东西……好吧，我们的确游湖夜谈了。千秋呢？”可别告诉他郎千秋也装成鬼界女郎了！
　　师青玄撕掉束胸总算缓过了气，瘫在地上道：“放心吧，你看这个。”他东掏掏、西掏掏，掏出一张符。这黄符上画着一只血红的罗盘，一股邪气，罗盘指针竟会随着他转动符纸而转变，道：“鬼界的东西？”
　　师青玄道：“不错！天界的法宝在这里不好使，所以我花了一点钱在鬼市买了本土特产——呼应罗盘符！千秋一张我们一张，我们拿着这张就能随时观测他在什么方位距我们有多远。我让他在外面等我，你看，他在这里，很安全！紧急情况时，你撕碎这张符就能瞬间传到他身边。”
　　谢怜这才放心。师青玄又道：“不过奇怪得很，我看他好像特别在意今天血雨探花弄到手的那把剑，后来还问我有没有看仔细。太子殿下你是拿了那剑的，有什么问题？”
　　谢怜道：“他被障眼法唬住了吧。别管这个了，风师大人你来得正好，跟我走。”
　　两柱香后，两人来到那仕女像前。谢怜拿出两枚花城送给他的骰子，轻轻一掷。只听“噔噔”，果然，一把便是两个鲜红的“六”。
　　师青玄奇道：“真的成功了！”
　　谢怜松了口气，可一想到这运气是之前花城手把手借他的，而他现在是要去窥探花城的秘密，难免内疚。但花城身上疑点又实在太多，只盼着事实能打他的脸，让他有机会痛快向花城认错赔罪才好。
　　推开门，门后果然变为一个黑黢黢的地洞，一阶阶楼梯通往地底深处，从下往上飕飕飚冷风。
　　师青玄打个响指，托起一道掌心焰照亮脚下石阶。谢怜关门断后。下着台阶，他又想起一事：“风师大人，上天庭近些年还有什么神官被贬吗？我是说除了我。”
　　师青玄道：“有的。近些年的确有一位西边的武神被贬，当时闹的还挺大的。”
　　谢怜道：“西边的武神听说是叫做权一真？”
　　师青玄道：“不不，是权一真之前那位，是他师兄。”
　　谢怜：“为什么被贬？”
　　师青玄：“这个就太复杂啦！殿下你突然问这个干什么？”
　　谢怜道：“因为引我来的那名鬼使手上有一道咒枷。”
　　师青玄惊道：“什么？！咒枷？这……不可能吧，被贬了、就来给鬼王打杂？血雨探花居然敢留，真嚣张啊！”
　　这就像人间的王公贵族落草为寇当了土匪一样让他不能接受。谢怜道：“也不算嚣张。既已不属天界，要去哪里不都是个人选择吗。”
　　两人下了百多级石阶，终于踩到了平地。
　　这是一条可容五六人并行的单行地道。前方漆黑一片，左右都是厚实的墙壁，不需纠结该怎么走，因为只能往前。
　　只是，走了两百步后，一堵冷冰冰的石墙便挡住了去路。
　　师青玄一手托火焰，另一手在墙壁上摸索，又施了几个破除障眼法的法诀，墙壁毫无动静，不见机关，他没辙了，道：“我把它打穿？”
　　谢怜道：“动静太大了。而且你打不穿，这墙怕至少有三丈厚。”
　　师青玄：“可你是亲眼见那鬼使进来的吧？总不至于他鬼鬼祟祟的就为了进到这样一个死胡同里打坐冥想吧？”
　　谢怜四下细察，不多时，指向地面：“风师大人，你看。”
　　师青玄立即放低手掌的火焰，两人一起蹲了下来。
　　他们脚下踩着一块方砖。说是方砖，其实有一扇门那么大，还画着图案。图案不大，是一个小人正在丢骰子。
　　师青玄抬头，道：“莫非这里也和外面那道门一样，要丢出正确的点数才能找到出路？”
　　谢怜道：“看来是这样了，但不知此处通关的点数是多少。”
　　师青玄道：“先乱丢一把碰碰运气。来吧！”
　　谢怜拿出骰子：“风师大人，还是你来吧，我不知借来的运气能撑几次，万一已经耗光，我这一把可能会把我们……带到很恐怖的地方。”
　　师青玄也不推辞，麻利接了骰子一丢，道：“几点？”
　　他丢出了一个“二”，一个“五”。两人等了片刻，没等到异动，谢怜道：“不行。错了。”
　　师青玄却道：“太子殿下，你看脚下，图案变了！”

第41章 夜探鬼府妖图斗法 2
　　谢怜立即低头。果然，地上的图案原本是一个小人在玩骰子，此时却渐渐变成了另一幅画面，看上去像是黑乎乎的一条扭曲的长物。
　　师青玄纳闷：“这是什么玩意儿？绳子？”
　　谢怜猜测：“水蛭？地龙？长得很像，田里很多，见过不少。”
　　师青玄：“你以前究竟是干了啥才见过不少这种东西？”
　　话音未落，他整个人就消失了。
　　不光是他，谢怜也消失了。方才说到“这种东西”时，二人同时感觉脚下一空，掉进了一个地洞中。
　　原来，那堵石壁根本不是门，它就是一面货真价实的石壁，而他们踩在脚下的这块方砖，才是真正的门。丢了骰子后，那门突然一个开合，吞掉了谢怜与师青玄，二人重重摔落到一片地面上。
　　好在这地面松软至极，虽然压出了两个深深的人形坑，但他们倒并不觉得如何疼痛，立即就要站起。谁知，这一站，两个脑袋却双双撞了顶，一齐“啊”了一声。谢怜一手捂头，一手摸索上方，摸到了与脚下地面同样松软潮湿的泥土。
　　没有石板。那扇石门消失了。
　　师青玄手里的掌心焰摔熄了，此时他重新燃起，照亮四周，二人这才发现，他们竟是身处一条土道地洞之中。
　　这地洞呈圆形，洞壁全是泥土，不像有人工开凿过的痕迹。师青玄揉着额头：“这又是什么地方？是不是因为我丢错了点数，咱们就被扔到这里来了？”
　　谢怜道：“恐怕是了。石门已经不见，即是说不给咱们回去的机会了。先想办法出去再说。”
　　两人略一商量，便顺着地洞前行了。这地洞曲曲折折，成年人若想在这条地洞里站直了怕是有点困难，只能勾腰行走，或在洞内爬行，速度缓慢，还颇为辛苦。
　　这洞中空气潮湿温暖，泥土也是一般的难缠，走一步陷一脚，拖泥带水，偶尔还会踩到一些腐烂在土中的小动物植物的尸体。师青玄起了一身的鸡皮疙瘩，谢怜倒是颜色不变，但他越走越觉得不对劲，道：“风师大人，得加紧快走。这地方好像是一个……”
　　话没说完，一阵“轰隆轰隆”的怪异巨响传了过来。
　　整个地洞也随之微微震颤，上方泥土啪啪掉落。二人对视一眼，一句不说，飞速奔去。
　　然而，那阵巨响和震动横冲直撞，速度比他们要快得多，不断逼近。二人深一脚浅一脚在弯弯曲曲的地洞中连滚带爬，始终不见出口，连一丝光亮也没有。非但如此，前方居然也传玉岩征里t来了与身后同样的巨响和震颤！
　　前后路都被堵住，二人只得停步。伴随着那“轰隆轰隆”、沉重庞大的躯体从泥土中拖过的噪声，两条巨虫蠕蠕而动，出现在两人面前。
　　这两条巨虫硕大臃肿无比，身呈紫黑色，表皮微微透明，虫身一节一节，无眼无足，两颗头就是两个肉尖，不是两条奇长无比的地龙，又是什么？
　　谢怜一巴掌捂住自己脑门：果然是地龙怪的老巢。
　　是两条大蚯蚓啊！
　　师青玄被恶心得刷的展开风师扇，可惜在这狭窄的地底带不起狂风，如此上品法宝恐怕难以发挥作用。谢怜忙道：“风师大人，地龙畏热畏光，借我法力，加大掌心焰！”
　　师青玄依言，左手与他清脆相击，右手火焰窜高了几尺。谢怜也迅速起了一道明亮的掌心焰。果然，那两条地龙感受到炙热的火光，往后缩了缩，拉开一丈之隔。于是，两人借着火焰之威，继续一边慢慢行走，一边逼着两条地龙和他们保持距离，指望能找到出口。
　　然而，地洞狭窄，大火这么一烧，不光两条地龙怪怕了这热，时间一久，谢怜和师青玄也热得汗流不止，如置身烤炉。更可怕的是，师青玄虽然极力以法力加持火焰，那掌心焰还是越来越小。觉察到这一点的两条地龙，也没有那般避之不及了。
　　谢怜又走了几步，觉得呼吸微有滞涩，道：“风师大人，这掌心焰怕是撑不了多久。虽然这里泥土疏松，但毕竟是地底深处，再过不久，气流不通，火要灭，我们也要晕了。”
　　师青玄咬牙道：“可是，我们也腾不出手画缩地千里阵啊！”
　　恰在此时，谢怜脚下踩中了一片不那么潮湿的地面，似是一块石板。他心中一动，立即俯身。果然，这又是一面石门！
　　这石门上也画着一个小人丢骰子。师青玄一踩到它，大喜过望，抓过骰子就丢。滴溜溜，滴溜溜，这次，是一个“三”和一个“四”。
　　他们手上的掌心焰又小了一圈，两条地龙蠢蠢欲动。谢怜收了骰子，仔细看图，它又渐渐化为另一幅图，是一片树林，几个穿得古怪的小人似乎在围着中间一人跳舞。
　　这时，一条地龙似乎终于按捺不住了，口器微张，拖着沉沉的身躯，冲了过来！
　　万幸，就在它距离两人只有三尺之隔时，石门顿开！
　　两人又掉进了一个狭窄的洞里。只不过，这一次的地面是硬邦邦的。两人撞作一团，谢怜惯来忍痛，一声不吭，师青玄却是大吼了起来。谢怜被他喊得耳朵生疼，担心他出了事，道：“风师大人，你还好吧？”
　　师青玄头在下，脚在上，道：“我也不知道我好不好，我以前从没摔成这样过。太子殿下，跟你一块儿出公务可真是太刺激了。”
　　闻言，谢怜苦笑两声，这才发现，两人是摔进了一个树洞中。他先艰难地爬出洞去，再把手递给师青玄，道：“这可真是辛苦你啦。”
　　师青玄道：“不客气！”
　　他拉了谢怜的手，钻出树洞，灰头土脸的，一身纱衣已经破破烂烂，出来被外面的日光刺得在眉头搭了个遮阳的架子，道：“这又是哪里啊？”
　　谢怜道：“如你所见，深山老林。”四下望望，又道，“我瞧这石门，其实是一个专门施放缩地千里术的法器。投出不同的点数，就会被送到对应的不同地方。不知方才我们投出来的点数是不是正确的。”
　　师青玄赤着两条胳膊，抱起手臂，严肃地道：“施展一次缩地千里就要耗费大量法力了。那血雨探花为了防止旁人窥探他的秘密，竟然做出这样的石门法器，可见其法力之强，心机之深。”
　　他虽然表情严肃，但这么一副赤脚赤膊的狼狈模样，实在好笑。谢怜辛苦忍住了笑，心头却浮现花城那副轻翘嘴角的神情，摇了摇头，心想：“与其说他心机深，倒不如说……只是顽皮罢了。”最后，还是笑出声了。
　　两人刚走了没几步，四周灌木丛后突然跳出了一堆赤身裸体的人，围着他们跳了起来，边跳边大声叫道：“哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“……”
　　二人都极为震惊。师青玄道：“这回又是什么！”
　　谢怜举手道：“冷静！先看看再说。”
　　他定睛一看，这群人并非当真赤身裸体，只是身上只穿了兽皮树叶，一副茹毛饮血之态，手持树枝长矛，矛头扎着尖锐的石头，满嘴利齿，皆是锯齿状的尖牙。
　　二话不说，拔腿就跑。
　　师青玄边跑边道：“我哥以前常跟我说！南方深山处有许多野人精食人为生！让我一个人不要到这种地方来！该不会现在我们遇到的就是吧？！”
　　谢怜逃跑已是轻车熟路，姿态和风度都比他从容得多，淡定地道：“是吧！不要紧张，这种程度还好了。”
　　那群野人在他们身后大呼小叫，穷追不舍。原本，谢师两人是只能逃不能还击的，但野人们不时冲两人投些尖锐的石块、树枝，冷不防一根树枝贴着师青玄的脸颊擦过。
　　这下，可触了大霉头。师青玄一摸脸，摸到了一缕极淡的血痕，当场勃然大怒：“我哥都不敢打我的脸！！！”
　　他“呔”了一声，刹住步子，转身道：“你们这群没见过世面的深山野人，见了本风师，不但不折服，居然还敢乱我仪容！！真是岂有此理！！！”
　　喝完，他猛地抖出风师扇，刷的展开，霍的一扇——那群野人登时平地起飞，被他扇到数丈之外，挂在树上，嗷嗷大叫。两人终于能停下脚步，大口喘气了。师青玄对谢怜道：“太子殿下，你看到了，这是他们自找的！不是我恃法欺人。”
　　谢怜道：“不错，我看到了！真的太不应该。咱们该继续去找门了。”
　　眼见师青玄一振衣衫，整了整头发，真真一派潇洒之姿。奈何他身上穿的是一件破烂不堪的纱衣，这一派潇洒之中不免掺上了十分诡异的味道，当真使人见之难忘。谢怜感慨万千：遥想半月关初见，风师大人何等神仙姿容，他以为这绝对是个高深莫测的人物，不是绝世妖道便是绝代高人。哪晓得熟了以后才知道，这根本是他的错觉……
　　两人在森林里没头没脑地转了几大圈，最后，终于在另一个树洞旁找到了一扇石门。这回师青玄却不肯再丢骰子了，挠了挠头，道：“也不知道怎么回事，以前我运气还不错的，今天却撞了邪，丢了两把手气都这么差，下次不知还会遇到什么。”
　　谢怜略感心虚，道：“可能是因为我在你旁边，所以把你手气一起带衰了吧……”
　　师青玄道：“说什么呢！本风师怎么可能被别人带衰手气？不关你的事。喏，这次还是你来吧，反正我是不成了，说不定你那位三郎借你的手气还剩下一点儿呢。”
　　听到“你那位三郎”，谢怜莫名有点不好意思，想解释点什么，可再一想，有什么好解释的？解释反而仿佛掩饰，便也不多说了，执了骰子，轻轻一滚——两个“六”。
　　屏息片刻，谢怜留神看着那石门上图案的变化，好对接下来要遇到的东西有个心理准备，可这一次，那图案没有任何变化，石门便轧轧地打开了。
　　门后又是一道黑黢黢的石阶通往地底深处，飕飕冒着冷气。
　　两人对视一眼，均是心想：“难道闹了一大圈，又绕回原地了？”
　　纵是绕回原地，也比遇到更多猎奇的危险要好，他们已经受够了。于是两人果断下了石阶。那石门在身后又沉沉关上，伸手去推，却摸到一片光滑的石壁。
　　谢怜道：“只能继续往下走了。”
　　师青玄也道：“唉好吧，喘口气，继续陪可恶的血雨探花玩儿吧！”
　　两人再次沿着这条四四方方的地下石道朝前走去。走了两百余步，谢怜道：“好消息，风师大人，这不是我们第一次走的那条地道。虽然看上去很像。”
　　师青玄也发现了：“是哦。当时我们走了两百步就被墙拦住了。”
　　谢怜轻声道：“看来，这一次，我们走对了。”
　　话音刚落，两人同时顿住脚步。
　　前方的黑暗中，空气里弥漫着血腥。
　　与之相伴的，还有一个男人沉重的呼吸声。
　　两人一动不动，一语不发。无光无火，对方却已经觉察他们的到来了，因为他们驻足后，从对面掷来了冷冰冰的一句。
　　一个男子沉声道：“无可奉告。”
　　一听这声音，师青玄立即便燃起了一道掌心焰。
　　谢怜没想到他会突然点火，根本来不及阻止。那火光明亮至极，映出了一个黑衣男子的身影。
　　这黑衣男子低头靠在道路尽头的石壁上，黑发蓬乱，一张脸惨白如纸，但那一头乱发中的双眼却是湛然有神，仿佛两道燃烧的寒冰。空气中浓重的血腥说明他伤得极重，分明是被关押在此处。方才那句“无可奉告”，大概是把他们当做了前来拷问的人。
　　师青玄看清了这男子的脸，道：“是你！”
　　那男子似是也没料到来人，顿了片刻，仿佛也想说一句“是你”，但终是忍住了。谢怜收起了暗中蓄力的若邪，道：“原来你们二位认识的？”
　　几经波折终于在此处找到了人，师青玄面露欣慰之色，正要答话，谁知那男子斩钉截铁地道：“不认识。”

第42章 夜探鬼府妖图斗法 3
　　师青玄闻言大怒，用折扇指他道：“认识我是什么很丢脸的事吗？你这么说真不够意思啊明兄，我可是你最好的朋友！”
　　谢怜正在想原来真的会有人用“某人最好的朋友”来定义自己，这大概也是师青玄这个人的特色了，那男子断然拒绝道：“我没有会穿成这样到处乱跑的朋友。”
　　“……”
　　师青玄还穿着那身破破烂烂的纱衣，当真是不堪入目！他还要争辩：“我这可都是为了救你！”
　　“明兄”？谢怜依稀记得，五师之中，那位地师的名字就叫做明仪，道：“莫非这位就是地师大人？”
　　师青玄道：“就是他了！你也见过的。”
　　谢怜打量明仪：“我见过吗？”他并不记得这么一号人物。师青玄道：“见过的。”
　　明仪却道：“没见过。”
　　师青玄嘿道：“明明就见过的。上次在半月关，你们不会这么快就忘了吧？”
　　“……”
　　看着明仪转为铁青的脸，谢怜终于记起来了。上次半月关一见，师青玄身边不是还有一个黑衣女郎吗！
　　当时花城便对他说，这位不是水师，但也肯定是风水雨地雷五师之一。原来如此！师青玄果然不光热衷于自己化女相，还热衷于拖别人和他一起化女相。难怪当时那黑衣女郎脸色极差，仿佛嫌恶，想起这次进入鬼市之前师青玄也是百般怂恿他……谢怜心道好险，幸好把持住了。他道：“火龙啸天是你发来求救的？”
　　明仪道：“是我。”
　　找对人了。谢怜一点头，道：“地师大人伤势不轻，马上撤离，有话之后再说。”
　　师青玄扛了明仪，道：“那行，走吧！”
　　三人顺原路返回，师青玄边走边道：“我说明兄，你不是说你很能打的吗，咱们半月关那儿分开的时候还见你好好的，短短几天怎么给打成这样了？你是怎么惹到血雨探花的？真没想到我们这么辛苦营救的人是你，你也该请我一回了吧？”
　　他还有一点幸灾乐祸，谢怜心道这种不怕被揍的说话方式果然是最好的好朋友，明仪三个字迸出，道：“你闭嘴！”
　　这三个字仿佛耗尽了他的力气，说完就闭上双眼，想来这顿是被打得够呛。师青玄只好闭嘴不打扰他。三人奔上台阶，谢怜摸出骰子又是一丢。黑暗中不知丢出了几点，只听面前“喀”的一声轻响，拉开了一条缝，光亮从这条缝里透出。谢怜刚一推门就一脚踩空，喝道：“别出来！”
　　他空中翻了个翻，落在一个硬硬的什么东西上。正庆幸着落点不是什么刀山火海，再一抬头，却觉得刀山火海可能还好一点。只见花城那张俊美异常的脸就在咫尺之处，正直视着他。
　　这一次，石门的终点，竟是花城的身上！
　　真不知道这到底算运气好还是运气差了。此刻，花城坐在那间兵器库的首席上，正不紧不慢地擦拭着弯刀厄命。即便突然有人从天而降落到他腿上，他也只是将手挪开，停住了擦拭的动作，并不如何吃惊，淡定地望着谢怜，似乎在等他给一个解释。谢怜当然给不出解释，只能趴在他腿上，额头挂着一滴冷汗与他对视。
　　再一瞥，上方一只白色的靴子踏出了一半。情急之下，谢怜抓住花城双肩，道：“得罪了！”
　　说完，便将花城一扑扑倒。
　　他这一扑，把花城扑出了一丈之远，还就地打了几个滚，滚完之后猛的起身，师青玄已拖着明仪跳了下来，落在花城原先坐着的位置。谢怜立即一跃而起连连倒退，退无可退才道：“三郎，容我解释。”
　　他不敢看花城。师青玄背着明仪冲向大门，兵器库门上猛兽见不是主人，怒发冲冠向他咆哮，师青玄手都差点被咬掉，连忙折回谢怜身边：“等等，反了吧？应该他给你解释才对。太子殿下不用怕他，打他！”
　　谢怜道：“我不想打。”
　　师青玄想想也觉得没把握打赢，退而求其次：“那……那就说他！”
　　事情真的变成最糟糕的状况了，谢怜也不知道该说什么，半晌，才道：“三郎，请你放我们离开。”
　　花城歪了歪头，道：“为什么？”
　　谢怜与他对视，道：“私囚拷打神官，上天庭不会善罢甘休的。但现在还没铸成大错，放我们离开，就还有余地。”
　　花城道：“我要如何相信，还会有余地？”
　　谢怜道：“若你愿意就此收手，我一定请求帝君，绝不追究此事。”
　　花城道：“真的？哥哥当真会在君吾面前为我求情？”
　　谢怜点头，并起三指道：“我可以发誓。”
　　花城笑着叹了口气，道：“哥哥呀哥哥，我该怎么说你呢？”
　　谢怜眨了一下眼，花城道：“你都不问个仔细，就打算发誓要帮我吗？万一我在谋划着什么十恶不赦的事，你也要为我求情吗？哥哥也太容易相信别人了。”
　　这番话不像是在质问，倒像是在担忧。谢怜怔了怔，道：“可是，我不是信别人。我是信你啊。”
　　他说得毫不犹豫，这回，轮到花城怔住了。
　　有那么一瞬间，谢怜觉得他就要把手里的刀丢掉了。可好一会儿，他还是道：“……虽然哥哥这么说，让我很高兴，我也很想答应你……”
　　师青玄硬着头皮祭出风师扇，道：“我知道！你后面要接‘但是’了！”
　　一对上他，花城笑吟吟地道：“错。我后面要接的是：‘小心’。”
　　“小心什么……”还没说完，一道劲风挟着数点银光袭来。师青玄一避，只听一阵疾风骤雨般的“咚咚”之声，回头一看，一排羽箭钉在他原先靠的墙上。
　　花城根本没动，谁射的箭？
　　谢怜道：“是画！”
　　兵器库墙上挂着不少画，正对他们的那幅是一幅《射艺图》，画中，一个精神奕奕的俊美少年正朝他们的方向举弓。
　　弓弦还在微微震颤，而他已经把手伸到背后的筒里去取新的羽箭了，一取就是八支，嗖嗖嗖嗖！
　　师青玄背着明仪又是一个闪身，悚然道：“好险！差点射中！”
　　谢怜把黑着脸的明仪背上的一只羽箭拔出来，道：“不是差点射中，是真的射中了。好箭法！”
　　“现在不是夸这个的时候吧！”
　　这时，羽箭又来，谢怜道：“小心！”提起两人掷开。守门的猛兽不肯开门，三人只能在兵器架间腾挪闪避，险象环生。那画中少年箭法超神，虽然所有羽箭都完美避开了谢怜的活动轨迹，但另外两人迟早要被他射成筛子。谢怜抢上画前，那少年看见是他，已经搭上弓弦的羽箭又垂下。这画牢牢粘在墙上，谢怜扯不下来，只好一口咬破手指。
　　花城本是好整以暇坐在首席上，这时却忽然身形微动，似想起身。谢怜提起血淋淋的手指就是一阵乱涂乱抹。他本该把那射箭少年涂掉，但谢怜看他俊美可爱又射艺精绝，不忍涂他，只涂掉了他背上的箭筒。画中少年见羽箭都变成了血红的一坨，一摸满手是血，吓了一跳，急得团团转。忽然，他眼睛一亮，向画卷右侧招手。谢怜心想：“他在向谁招呼？画上又没有其他人了。”
　　谁知，他叫的并不是自己画中的人，而是隔壁那幅画中的。射艺图之右的是一幅《樵作图》，画中一个老樵夫背着背篓和斧子攀在郁郁苍苍的水墨山林间，似乎听见左侧有人喊，扭头去看。那少年神箭手又喊了几句，那老樵夫点点头，沿陡峭山路爬到画卷最左，坐下来掏出一把匕首对着背篓中的柴枝几下削砍，用力一丢，一捆柴枝就越过两幅画中间那道分界线，丢到了射艺图里。
　　那少年以枝代箭，这次是一搭十二枝，又是一波猛攻！
　　老樵夫不停地给那少年砍柴做箭，没完没了，师青玄苦不堪言：“血雨探花这都是什么邪门术法！”
　　谢怜把他肩膀一压，堪堪避过一支飞矢，道：“这就是所谓的‘留得青山在，不怕没柴烧’吧！”
　　但说到这里，他又有主意了。那《樵作图》右还有一幅《小儿除夕图》，几个小儿围成一圈，一手捂耳一手去点烟花爆竹。谢怜一跃而上，道：“小朋友们，借个火！”
　　但怎样才能借到呢？这几个小孩儿看上去可不像想到别人画里去玩儿。好在除夕图右，还有一幅《狼猎图》，图中一匹黑狼矫健。谢怜一指戳入画，那狼嗅到他指头上血味，眼里突然亮起幽幽绿光。谢怜压着手指一气拖过画缘、拖入左边的除夕图中，那黑狼便追着他画下的一道血横追入了除夕图，画上血迹都被它舔舐了干净。那群小儿一见右边跳进来一只大毛狼，吓得手里火都没丢就往左逃蹿。这一逃逃进樵作图里，整座水墨山沾了火，一下子烧了起来！
　　那神箭手一惊，樵夫带着一群嗷嗷小儿跑进了射艺图里，这下，大家都很狼狈地挤作一堆了。谢怜对着他们双手合十：“实在抱歉！”
　　这一系列反应迅捷无论，旁人根本来不及思考，师青玄道：“太子殿下真有你的！花城主，还有后招吗？”
　　花城却只盯着谢怜的手，脸色不怎么好。师青玄低声道：“他他他……怎么看上去这么阴沉沉的？”
　　谢怜道：“风师大人别掉以轻心，到现在，花城主还并没跟我们动真格。”
　　“什么？！”
　　这时，三人都听到一阵哗啦啦、哗啦啦的声音。明仪道：“哪里来的水声？”
　　谢怜指向远处：“……是那个。”
　　那面墙壁上，挂着一幅飞流直下三千尺的《飞瀑图》，瀑布激流飞迸，此刻，迸出了画卷——一股庞然巨流向三人冲来！
　　花城负手走到飞瀑图旁，与之相邻的是一幅《泊舟图》，一叶扁舟泊于静江之上。不需他命令，那小舟自行驶入飞瀑图中，又顺水流冲出画面。
　　三人早被卷入巨浪之中，上下都颠倒过好几个来回了。师青玄哥哥虽是水师，但他自己水性差，明仪水性也没看出来好，谢怜一个人带他们两个奋力挣扎，忽然感觉被人扶住了肩。一抬头，花城倚在一叶扁舟之上，对他伸出一只苍白修长的手，叹道：“哥哥。”
　　谢怜喘了一口气，道：“三郎。”
　　他一手提着两个狂吐水泡的同僚，另一手抓住花城递给他的那只手，道：“三郎，如果先前言辞中有冒犯之处，那是我的问题，但非我本意。”
　　绝境鬼王性情都高傲得很，谢怜还以为是“求情”二字触了他的逆鳞。花城却道：“哥哥，不是你的问题。先上来再说吧。”
　　谢怜身子上去一点，但还是没上船，道：“这件事，能到此为止吗？”
　　花城一手用力拉着他，淡声道：“殿下，有些事，你还是不要牵涉太多为好。”
　　谢怜道：“现在和天界闹翻，对你不好。”
　　花城道：“这不是我要闹翻的。哥哥，你知道风师背上的那个人是谁吗？”
　　“不是地师大人吗？”
　　花城却道：“不。那是我一个不成器的下属，上弦月使。”
　　水里的师青玄一边奋力划水一边道：“哈？他分明就是我上天庭的地师，地师仪！花城主你为何指鹿为马！”
　　花城道：“不信你自己问他。”
　　师青玄转头质问：“明兄，这怎么回事？”
　　明仪也不知装的还是真被水淹晕了，干脆把眼一闭什么都不管，只剩师青玄莫名其妙，谢怜却心念电转。
　　原来如此！
　　花城哂道：“上天庭真是好体面，正经事情不干一桩，处心积虑到我这里来卧底。我虽然常觉得他不对劲，可还真没猜到这就是神龙见首不见尾的地师。”
　　师青玄震惊了：“我的妈，明兄，你你你，难怪你一直神出鬼没，原来你一直在鬼市卧底啊！你怎么就给暴露了？”
　　明仪一下子青筋暴起，睁眼道：“闭嘴！还不是怪你！”
　　谢怜也低声提醒：“因为半月关的时候，咱们四个刚好撞上了吧……”
　　师青玄讪讪地道：“嘿嘿，那还真是怪我。嘿嘿，不好意思啊。”
　　虽然当时地师化了女相，但自然被花城一眼看穿。半月关之事一了结他就离开菩荠观，恐怕便是去找明仪算账了。大概就是在被花城追杀的途中明仪才施放了火龙啸天求救。然后就是君吾找到谢怜，让他来救人了。
　　虽说互塞卧底什么的这种事谁都没少干，但谁被抓住了就是谁的丑闻一桩。谢怜差点没晕过去。
　　帝君啊，你怎么不早告诉我还有这档子事！
　　那么花城收拾一个卧底，无可厚非，谢怜只觉的自己处境变得非常尴尬。奔流的瀑布已经让水位漫过兵器库的四分之三，花城道：“哥哥，你先上来……”
　　突然，他一蹙眉，随即谢怜听到一声巨响，水位急速下降，让他无意中挣开了花城的手。潜入水中睁眼一看，兵器库的一角，居然破了一个大洞。
　　外面有人打烂了兵器库的墙壁，放水了！
　　谢怜、师青玄、明仪三人被势不可挡的水流冲到了兵器库外。啪啪啪！仿佛三条死鱼被抛上岸。外面那人明显没想到他们会以这种方式出场，呆住了。师青玄则吐出一口水，对他竖起大拇指：“千秋，来的太及时了！”
　　来人正是郎千秋，他拿出自己那枚呼应罗盘符，道：“我看符上显示你们这边异动很强，便赶来看看。你们怎么……这样子？”
　　兵器库大门上的猛兽齐声咆哮，两扇门猛地向两边撞开，花城负着手从里面走了出来。
　　他看了一下满地狼藉，各种绝世名兵和术法画卷都乱七八糟躺在水泊之中，还有东一丛西一丛的大小火焰，是那受了惊的除夕小儿抛出画来的。眯了眯眼，道：“你们上天庭的人还真是擅长在别人家里搞破坏。”
　　听了这句，刚爬起来的谢怜忍不住心虚。其实这些破坏大多都是他搞的，但花城明显没算在他头上。这样一想……就更心虚了。

第43章 神武殿太子见太子
　　郎千秋不明就里，只看到的确找到人了，道：“你押人在先难道还有理了？”
　　地上三条死鱼一阵沉默。
　　这事儿他还真有理！
　　这时，郎千秋看到地上一物，脸色一变。谢怜也看到了，正是芳心。
　　郎千秋不假思索便要去捡，花城却冷声道：“放下。”
　　郎千秋止了动作，道：“凭什么？”
　　花城道：“凭这把剑不属于你。”
　　郎千秋道：“那这把剑也不属于你。”
　　谢怜暗叫不妙。花城笑容之下的东西可十分危险，他道：“既然它谁都不属于，那就看看，到底谁能拿到手。”
　　郎千秋拔出自己腰间佩剑，道：“赞同！”
　　谢怜惊出一身冷汗，喝道：“别跟他打！”
　　但已经迟了，一剑已经挥出。花城弯刀在手，单手挽了个银花，从容不迫地挺刀迎击。谢怜又喝道：“别硬接会死的！！！”
　　可箭在弦上千钧一发，怎能一喝而止？
　　谢怜把心一横，一个打滚，抓起地上芳心，纤细的剑身在两人中间轻轻一挑。
　　这一挑看似轻巧，可交手的两人都瞬间脸色大变！
　　下一刻，短兵相接，白光爆炸，炫目至极。所有人的视线都短暂失灵。谢怜右手握剑，左手拽过郎千秋就喊：“风师大人，起风上行！”
　　师青玄还睁不开眼，但反应也快，抓了明仪应道：“好！”扇子猛一抬，一道龙卷狂风平地而起，四人直冲云霄！
　　终于逃脱。师青玄在半空才恢复视力，见下方远远有火光，他怕花城再追上来，反手就是一扇。狂风登时带得火势大涨，火苗蹿到了别的屋子，大半个极乐坊都烧成了红通通的一片。这下，可是货真价实的“煽风点火”了！
　　谢怜好容易才抓住了拼命摇扇的师青玄，道：“大人，别扇了！要烧光了！”
　　师青玄被他一抓，连忙收了风：“好好好不扇了不扇了，太子殿下你手劲也太大了！……不对，你手怎么了？”
　　师青玄忽觉手上湿濡一片，一看，大惊失色。谢怜一整条右手，居然血淋淋的！
　　谢怜看都没看自己，道：“没事。放着不管就会好的。”
　　师青玄脸都皱起来了：“怎么可能会放着自己好？你这手都血肉模糊了吧！”再想想方才的千钧一发，又心有余悸：“你也太生猛了，居然敢单手去接花城这一刀！”
　　花冠武神，一手仗剑，一手执花。他原先只记住执花了，却忘记了，谢怜飞升，是因为仗剑。
　　谢怜却只望着下方。一片红焰之中，那个赤红的身影明艳依旧。飞得太高看不真切，但他直觉，此刻花城一定就站在那里，也正抬头望他。
　　可花城既没有追上来，也没有去扑灭火焰，只是站在那里看他离开。
　　极乐坊外的鬼市大街上尖叫四起，群鬼蹿逃。谢怜一阵呼吸困难，声音都哑了：“怎么会变成这样？”
　　虽然方才一番斗法，但他总觉得其实花城并无意为难他们，是想放他们走的。这让他更难以接受：“我居然烧了极乐坊？”
　　师青玄忙道：“这怎么样都不算是你烧的吧，明明是我啊？”
　　谢怜却摇了摇头，道：“那画里小儿是被我吓得抛出火种的，起风上行也是我说的。”
　　万万没想到，这火蔓延的如此之猛。就算花城不认为这里是“家”，但想起不久前他靠在那兵器库的大门边，半开玩笑半认真地说着要把这座兵器库送给他，现在却都化为一片火海。诚然许多法宝真金不怕火炼，但也有法宝天生忌讳火光，如此一来，只怕要被烧成灰烬了。
　　师青玄不好意思了，道：“这怎么能全怪你呢太子殿下？要是血雨探花找你算账，你就推我头上好了。放心，多少我都赔，怕什么都不怕没钱。”
　　但他也知道，这哪里是赔不赔钱的问题呢？
　　渐行渐远，最终，谢怜长叹一声，道：“……算了。”
　　█ █ █ █ █ █
　　离开鬼市后，谢怜在上天庭一觉睡了三天。
　　他虽不喜欢那座富丽堂皇的仙乐宫，但因手伤实在严重，君吾勒令他在灵气充沛的仙京安养，因此这几日就没回菩荠观，凑合着在仙乐宫过了。没想到第一次进来就是挂彩养伤，这兆头可真不怎么样。要是让人家听见他说在这种地段的金殿里养伤是“凑合过”，还嫌兆头不好，只怕要把他另一条手臂也打断。
　　睡足了，谢怜才慢吞吞爬起来，吊着右手去参加神武殿集议。
　　走在路上，他明显感觉聚在身上的目光更复杂、更诡异了。
　　他不知这是因为他和花城在鬼赌坊的五问猜物斗法被从头围观到尾，包括之前花城戏弄他比大小的那场也被扒了个干净，细节是传得绘声绘色、有眉有眼。现在，五成天界人士都在猜得热火朝天，猜他跟花城是怎么回事，目前已经有九个版本了。
　　不过，另外五成天界人士则持另一种态度。由于谢怜一把火烧了极乐坊——虽然师青玄一直喊一人做事一人当，是我烧的！但众人都安慰他：这怎么会是风师大人的错呢？既然不是风师大人的错，那就一定是谢怜的错。
　　这几日，下面的孤魂野鬼都闹翻天了，叫嚣着要说法，凭什么平白无故烧我们地盘？小鬼尚且如此，难道还能不得罪那位喜怒无常出了名的绝境鬼王？毕竟至今也没人知道当初他为何要火烧三十三神庙。总之，这种时候一定要划清界限，避免花城报复时被殃及池鱼。
　　可偏偏奇怪的是，不光君吾这边完全没有要责罚谢怜的意思，花城也没有任何要问罪的迹象！
　　谢怜无法解读出这些复杂目光后更复杂的心声，还以为自己忘了穿什么重要衣物，反复确认，一头雾水。
　　进神武殿时又遇到了郎千秋，谢怜笑着打招呼，郎千秋却没应，只是扫了他一眼，自己进去了。谢怜一怔，后面师青玄扑上来就道：“太子殿下！手好了没？刚才那是千秋？他干嘛那么看着你？”
　　谢怜想了想，道：“可能前几天太累了吧。”
　　师青玄点头道：“有可能。咱们刚回来那会儿我就觉得他脸色有点怪。不过这样也太失礼，待会儿逮住了我去说他。进去吧！”
　　谢怜总有种不好预感。但转念一想，是福不是祸，是祸躲不过，定定神，还是迈入了大殿。
　　君吾到后，集议开始。先说的都是些在谢怜看来鸡毛蒜皮无聊至极的事，诸如谁和谁争地盘要怪谁。他觉得座上君吾也是挺无奈的，但还是不改肃容，耐心调解，又觉得好笑，又觉得当真不易，听了半天便忍不住神游太虚。
　　上次一行人从鬼市回来后，君吾将明仪秘密送去疗伤，又把谢怜单独留在了神武殿。
　　君吾在玉阶上道：“记得下去之前我对你说过什么吗。”
　　谢怜在玉阶下，俯首道：“要小心血雨探花。尤其小心他的弯刀厄命。”
　　“当时你是怎么回答的？”
　　“‘我会小心的。’”
　　“还有？”
　　谢怜吸了一口气，低声道：“‘他不会伤我的。’”
　　君吾道：“那你为什么还搞成这个样子？”
　　谢怜看了一眼自己包成粽子的右手，道：“是我自己的问题。”
　　看他闷闷不乐，君吾也没多说他了，道：“弯刀厄命是一把诅咒之刃，它造成的伤口很难痊愈，哪怕它的主人亲自为你疗伤，你恐怕也有很长一段时间只能用一条手臂了。先静养七七四十九日吧，这段时间任何事务都不必操心，灵文会为你安排。”
　　谢怜这才抬起头，道：“多谢帝君。但我还有一句话想问。”
　　君吾看他一眼：“你是不是想问，我为什么派地师去鬼市潜伏？”
　　谢怜道：“是。其实何必如此呢？”
　　君吾道：“你应当先问问你那位小朋友，何必如此。”
　　谢怜微微睁眼：“难道……”
　　君吾道：“不错。是他先在上天庭安插卧底的。”
　　谢怜一怔。君吾接着道：“许多年来，花城的消息都太快了。该知道的，不该知道的，他都一清二楚。什么事可以做，什么事不可以做，哪里是底线，如何擦边压线，他也把握得太精准。仙京没有他的眼线是不可能的。我相信你也多少有所觉察。”
　　谢怜低声道：“是。”
　　从第一次见面起，他就觉得这少年真是上天入地、无所不知。不是没有怀疑，只是因为觉得他无害，所以不认为是问题。
　　君吾道：“明仪潜伏鬼市数载，还是成了一步废棋。虽然被你营救回来，没折在他手里，但要找出他埋下的内鬼也更困难了。我们不知他的目的和动向，他却对上天庭了如指掌，这就很不利。”
　　听他说“这就很不利”，谢怜脱口道：“其实三郎……”见君吾望来，他立刻改口道：“其实以他的实力，若要为祸作乱，人间早就被他搅得天翻地覆了。既然从前没有，想必，今后也不会突然就要称霸三界了。”
　　君吾看他一眼，道：“仙乐，你对花城很有好感？”
　　谢怜一噎，道：“也不全是因为好感……”
　　君吾道：“你有你自己的分寸，我也不会多说什么。但你对他还是应该有所提防，不要把什么底都透给他了。你要明白：能成绝者，无一不是经历了常人所不能想象的痛苦。要么一飞冲天，要么万劫不复。铜炉里炼出的两尊绝境鬼王，花城和黑水，都远比你想象的要可怕。我们不能冒险。”
　　一缕游丝飞过鬼市，想进去看看又不敢，绕来绕去，直到君吾出声唤他：“仙乐？”
　　谢怜这才收了神，道：“在。”
　　君吾道：“诸位都对花城在鬼赌坊得到的那把剑疑问颇多。依你看，那把剑究竟是不是绝剑芳心？”
　　谢怜轻吸一口气，没料到居然会讨论起这个问题。师青玄插口道：“自然不是。那把剑只是被施了障眼法，看似邪气很重，但被太子殿下识破了。当时我和千秋都在场亲眼看见的，对吧。”
　　没有人附和。
　　师青玄隐隐觉察气氛诡异，纳闷道：“你们为什么对那把剑如此在意？”
　　灵文道：“自然在意。因为那是传闻中唯一能与弯刀厄命相提并论的绝世邪兵。”
　　师青玄奇了：“什么？这般了得？怎么说？”
　　灵文道：“您看它主人都是什么人就知道了。传说，它曾是白衣祸世的佩剑。”
　　殿上哗然：“白无相的佩剑？”
　　灵文道：“不错。不过也只是传说罢了。另一个传说则是：绝剑芳心乃是一位祸国妖道，芳心国师的佩剑。”
　　师青玄道：“这芳心国师倒是听过名头，是永安国的国师吧？不过他到底做过些什么？这我却是不解详情了。”
　　谢怜低声道：“风师大人，这个要不您还是自己下去查查吧。”
　　师青玄先是不解：“为何？”答疑解惑，本就是灵文的职责之一，况且底下也有不少神官比他还要迷惑。他又见灵文看了一眼郎千秋，似有所悟。果然，灵文叹道：“芳心国师倒也没做什么别的，只是教导过一人，便是永安国的太子殿下，郎千秋。”
　　无数目光聚到郎千秋身上，殿中距离他近的鸦雀无声，距离他远的嗡嗡议论。师青玄也恍然顿悟：
　　难怪当时郎千秋在鬼赌坊里听到“绝剑芳心”时脸色那般古怪，原来，那是他师父佩剑的名字！
　　谢怜道：“诸位，这个议题不如就此打住。”
　　当即有神官善解人意，连声附和。既然芳心国师被称为祸国妖道，那对郎千秋而言，必定不是什么愉快话题。郎千秋却冷然道：“灵文真君但说无妨。”
　　灵文翻翻手里那册好像万物都能在里面找到的文书，道：“百年前，永安国有一位十二岁的太子殿下。这位太子殿下心地仁善，出巡祈福。谁知夜行半路，途经太苍山时，妖魔来袭。”
　　底下无数文神暗中恨骂灵文不要脸，讲个故事还要含蓄地拍马屁，却扛不住灵文一脸正直，继续道：“千钧一发之刻，一人以花枝当剑，击退妖魔，救下了太子殿下的性命。”
　　众神官不断观察故事主角之一郎千秋，他却一反常态，面无表情。灵文道：“于是，此人便受封成为国师，号‘芳心’，从此专门教导太子殿下。相传他性情古怪，高傲冷漠，总是戴着一张白银面具，从来无人得知他的相貌，也无人知晓他的来历。但因为他于太子有救命之恩，又本领高强，甚至通晓呼风唤雨之能，在位五年，深得器重，尤其是得太子敬爱。”
　　“太子殿下十七岁生辰时，永安皇宫举办了一场鎏金宴。
　　“鎏金宴，最初乃是风行于仙乐贵族的一种宴会，宴会上所用的酒器、食器、乐器皆为精美至极的金器，相互攀比斗器，奢华无比，后来为永安皇室所效仿沿袭。”
　　说到这里，灵文顿了一下，才道：“就在当夜，芳心国师手持绝剑芳心，杀尽了在场所有王公贵族，血流成河！”
　　倒抽冷气声之中，谢怜收回目光，垂首不语。
　　灵文语气不变，接着说道：“只有那位太子殿下姗姗来迟，逃过一劫，但他还是亲眼看到芳心国师将所有尸身大卸八块斩为齑粉，扬长而去。”
　　殿上鸦雀无声。灵文一句拉回主题，道：“绝剑芳心不杀生则已，一杀生便造下滔天杀孽，染尽皇血，无愧绝世邪兵之名。血雨探花有一把弯刀厄命在手已是极难对付，若是再多一把绝剑芳心……”
　　师青玄尚在震惊，道：“这，这，为什么啊？”
　　灵文道：“您问什么为什么？”
　　师青玄：“杀人灭口，总得有个理由，他国师做得好好的，为什么突然杀人？是贼子谋逆？还是敌国奸细？”
　　灵文道：“不知。”
　　“不知？”

第44章 神武殿太子见太子 2
　　“不知。”灵文道：“没有人知道凶手芳心国师长什么样，他真正的名字是什么，身份是什么，目的又是什么。通通不知道。这便是永安国史上最大的未解之谜——血洗鎏金宴。”
　　芳心国师，一个一片空白、你不知他到底想干什么的神秘凶手。若非他唯一的徒弟就站在这里，简直令人怀疑他是否存在过。
　　师青玄越想越毛骨悚然，道：“就……就真的，什么都不知道？难道就没人偷偷取下过那个面具看看他的脸？”
　　灵文道：“这就要问那位太子殿下了。”
　　殿上又齐刷刷去望郎千秋。灵文道：“故事至此，并未完结。芳心国师血洗鎏金宴后，那位太子殿下举国通缉，终于将之生擒，并以四十九颗桃木钉将其钉入棺中，令永世不得开启。想来，如果世上谁可能看过芳心国师的脸，恐怕也只有泰华殿下了。”
　　郎千秋却缓缓摇头道：“没有。他那张白银面具是个妖物，认主。主人不取面具，它便不会让旁人得逞。直到他死，我也没看过他的脸。”
　　有神官道：“那试过招魂吗？招他的魂，拷问他呀。”
　　郎千秋道：“试过，招不来。”
　　众神官大感刺激，略感失望，都道：“可惜，恐怕要永远是个未解之谜了。”
　　郎千秋却忽然冷笑一声，道：“未必。”
　　他竟然冷笑。殿上相识的神官都大是惊讶，这可完全不是往日的泰华殿下！
　　应当说，今日的郎千秋一直都很反常。换做往日，他早站着睡着了，又怎么会冷静专注地听到现在？
　　角落里的谢怜一阵头晕目眩。他听到郎千秋道：“招不到他的魂，当然是因为他没死。”
　　“钉了四十九颗钉子还能没死？”
　　郎千秋道：“没死。而且，我说我没看过他的脸，那是从前。”
　　师青玄奇怪道：“什么叫‘那是从前’？难道你如今就能看到了？”
　　谢怜听不下去了。
　　他腹中有什么东西在灼烧沉浮，有种已经七窍流血的错觉。他都听不到郎千秋接下来说了什么，自然听不到四周骤然的鼎沸。
　　他只看到，一只手猛地抓住了他的右腕。一抬眼，郎千秋愤怒的目光等待多时，几乎瞬间就将他焚烧殆尽！
　　他死死抓着谢怜，一字一句咬牙道：“我明明亲手把你钉进棺材里的，你是怎么出来的……国师？”
　　谢怜不知自己此刻是什么表情，但他能看到郎千秋此刻的脸有多恐怖。他倒退一步，心中有个声音说，完了。
　　神武殿中，哑了，惊了，屏息三声后，轰的炸了。
　　沸粥之中，师青玄懵道：“什么国师？不是我想的那个国师吧？”
　　谢怜定定神，刚想开口，郎千秋一句就打散他要说的话：“别想否认。这几日我去查看了墓地，棺椁早就被人破坏过。放在里面的尸骨，也根本就不是人的尸骨！”
　　师青玄道：“即便如此，也不能妄下定论就是他呀！千秋你还有什么证据没有，这事万一弄错了这事可难看得很。”
　　郎千秋头也不回地道：“没错！当年几百个法师都镇不住芳心，可鬼赌坊里他一碰那剑它邪气就散，除了它的主人还有谁能让它那么听话？”
　　师青玄诧道：“那剑不只是个赝品吗？？？”
　　郎千秋道：“我本来也是这么以为的，以为或许是弄错了。可是他不该在我面前用剑！”他五指一用力，转向谢怜：“你是当我瞎吗？我的剑是谁教的？你居然还敢用那招？你真以为我认不出来你？！”
　　谢怜伤口迸裂，额头冷汗和伤口鲜血齐流，一会儿想：弯刀厄命留下的伤口果然非同小可，竟能让他痛到这种地步；一会儿又想：今天是无论如何都逃不脱了。
　　半晌，他才强作镇定道：“原来如此，是我大意了。”
　　竟然承认了！
　　他一承认，四周刷刷空出了一大片。郎千秋道：“你承认了，很好。”
　　谢怜缓缓摇头，道：“不承认你也不会信的。”
　　郎千秋道：“我一直在想，你究竟是为什么要做那种事，我怎么也想不明白，我以为永远都想不通了。直到今天，我才知道，原来是为什么。”
　　谁也不必问他一声“为什么”。谁不知，仙乐国是为永安国所灭？谁不知，谢怜就是因为仙乐国破，才从风光无限的天神跌落凡尘，沦落至此？
　　谢怜反倒越来越平静了，道：“所以，你今天想怎样？”
　　郎千秋死死攥着他，道：“我想怎样？今日望帝君与诸位都做个见证，此人与我，血海深仇，我也不求将他就地正法，我要跟他决一死战！”
　　师青玄一听不好，连忙说道：“要决一死战也……也不能这个时候。太子殿下右手带伤，还是帮千秋你挡了花城那一刀才受伤的，不适合啊！”灵文也道：“两位请先冷静，神武殿内不可动武。”
　　谢怜却知道，这定是他想了好几日的决定，绝无转圜余地。果然，郎千秋道：“这很好办。我们出去打，他废了一条手臂，我也废一条手臂。这人的恩我不敢领，我现在还他一臂！”
　　见他真的提手就要自断一臂，谢怜忽然脸现愠色，甩手一掌道：“你这是干什么！”
　　郎千秋被他一掌打断了自残之举，怔住。旁的神官亦是怔住，刚才他还温温的一副沸不起来的模样，怎地就突然被点燃了？
　　谢怜脸上余愠化作冷意，道：“一个武神，壮士断腕，可为亲为友为名士，为情为恩为义举。为一己之仇，你怎么回事？”
　　郎千秋马上反应过来，指他道：“你少教训我，你没资格！废话少说，要打就打。”
　　谢怜无声地吐出一口气，道：“我不想跟你打。”
　　郎千秋道：“为什么？你还怕我不成！”
　　谢怜微微昂首，道：“太子殿下，是你该怕。跟我打，你必死无疑！”
　　狂妄！
　　郎千秋被他激怒了，险些冲上去掐住他脖子：“你还怕打死我吗？！你直接杀我灭口岂不是更好！”
　　风信和慕情立刻架住了他，谢怜面无表情任他扯着自己胸前衣领。师青玄也打圆场道：“先别这么激动，我看太子殿下不像做这种事的人……”裴茗远远抱着手臂看热闹，道：“真羡慕太子殿下能得风师大人一力担保，仗义执言。我们小裴就没这个福分啰。”
　　师青玄大怒：“裴将军你不要混淆视听，小裴的事能一样吗？我是亲眼见他恶行的！”
　　裴茗笑眯眯地反问道：“有什么不一样？泰华殿下还亲眼看见太子殿下把他族人的尸身大卸八块呢。”
　　师青玄据理力争：“那不一样！尸身是尸身，不能证明是他杀的！”
　　“把尸身大卸八块，也很过分啊！而且如果不是他杀的，又为什么要毁尸灭迹？”
　　师青玄语塞，又道：“芳心国师不是戴面具的吗？我看八成是被人冒充了！”
　　裴茗道：“这就是你不懂了。青玄，你非武神，武神看身法比看脸更准。泰华殿下乃芳心国师亲传弟子，一招一式一出手刻骨铭心，不可能认错自己师父。诸位是吗？”
　　一圈武神点头称是。正不可开交，忽然，一个声音自最上方传来。君吾道：“够了。”
　　他只说了两个字，大殿瞬间噤若寒蝉，各人光速归位，皆转向上方，不敢斜视。谢怜也挥开了郎千秋的手。
　　君吾扶额而坐，脸色淡漠。但谢怜看得出来，他已听得头痛欲裂，是以不等发落谢怜便抢着道：“帝君，事已至此，仙乐有个不情之请。”
　　君吾虽然一脸肃穆，但在谢怜看来，他明显更头疼了，道：“你说。”
　　谢怜道：“请您贬我下凡。”
　　照理说，“贬”就是对一个神官最重的打击、最大的羞辱了。可看谢怜这个死样子，旁人唯恐避之不及的贬谪对他来说跟少吃一顿饭似的，毫不以为耻，贬他真是一点“大快人心”的感觉都没有，只略胜于烫死猪。
　　谢怜的想法则较为实际。反正也是要被贬的，不如主动提出，早些滚蛋，免得旁人还要为对他的惩罚再争论几场，浪费时辰浪费精力，平白让君吾听撕扯听得头痛。他没得到回应，又道：“请帝君贬我下……”
　　话音未落，君吾拿下了扶额的手。二人目光一对上，谢怜立即闭嘴，不由自主打了个寒噤。
　　君吾平静地看着他，道：“仙乐，你以为上天庭是什么地方？想来想走，随便跟我打个招呼就行了吗？”
　　他语气依旧平和，但谁都能看出，君吾的心情不是那么好。
　　谢怜低下头，道：“是我逾越了。”
　　他不敢说话了。不光是他，殿上谁都不敢，只敢屏息把自己缩得小小。
　　君吾从不发脾气。就算神武殿下面吵翻天，他也可以微笑不动稳如泰山，最后一锤定音。没有人见过他动怒的模样，但越是这样，一旦他动怒，后果就必然越是可怕！
　　漫长的无声压迫后，君吾才道：“回你的仙乐宫。”
　　殿中气松了一片，谢怜却怀疑自己听错了：“回仙乐宫？”
　　君吾道：“你被禁足了。在我想好怎么处理你之前不允外出，在里面给我面壁思过。任何人不得会见！”
　　谢怜道：“可是……”
　　君吾打断他道：“你也被禁言了。带走，散！”
　　师青玄松了口气，用力吹了几句帝君英明。君吾似乎给他吹的更头疼了，看了谢怜一眼，沉着面离开。
　　可郎千秋还死死盯着谢怜，没人敢惹他，只有裴茗走过来拍拍他的肩，道：“不用担心，帝君么向来是最公正的，相信一定会给你个公道，不会偏私的，走吧，不要再看了，逃不了的。”笑着拖着他走了。
　　师青玄觉得裴茗落井下石，大怒，狂戳他背影：“裴茗这厮，什么人品！”
　　灵文夹着卷轴走了上来，叹道：“太子殿下，你真乃奇男子。神武殿从来没有这么乱过，帝君他，也从来没有这么生气过。”
　　谢怜干笑两声。灵文摇头道：“你方才为何要故意激帝君贬你？好在他不日便要出仙京、镇山海，禁足期间，还请殿下好好面壁思过吧，千万不要再多生事端了。”
　　侍立殿中的青铜士兵们早就围了上来。这次终于可以拿住谢怜了，它们长戟尾铛铛敲打地面，竟是迫不及待。谢怜哭笑不得，道：“好了好了，知道了，这就走了。”
　　师青玄道：“太子殿下你放心，我相信你，真相迟早会大白的！”
　　谢怜却摆手道：“还是不要白了，真相没准更黑呢。”
　　师青玄因为烧了极乐坊还让谢怜背锅，本就心中有愧，听他似乎心灰意冷更是同情，搜肠刮肚安慰道：“你也不用如此悲观，帝君对你一贯是很不错的，他方才虽然看着很凶说得吓人，但你仔细想想，不就是一个‘拖’字诀？这拖着拖着，说不定转机就来了！而且你看，他说任何人不得会见，那就是千秋也不能来打你，至少……呃，至少你很安全。”
　　谢怜看看他，扑哧一笑，又叹了口气，道：“但愿如此吧。”
　　回到仙乐宫，谢怜心想觉得它兆头不好果真没错，就又模模糊糊睡了。自然，睡得很不好，滚了一地，被什么东西硌醒。迷糊中一摸，愣了。
　　摊开手，掌心里是两枚骰子。
　　他脑海中不由自主浮现出了一片枫红，不知是红衣还是烈火。看了它们一会儿，谢怜低声念道：“孤注一掷，死亦无悔。”
　　骰子丢在地上，骨碌碌几滚定住，是两个惨淡的“一”。看来，花城借他的运气已经被花光了。
　　谢怜忍不住笑了一下，摇了摇头，又叹了口气，道：“三郎啊。”
　　忽听身后喀啦一声，他一把将脸上笑意和地上骰子收了，回头道：“谁！”
　　再一看，又讶异：“是你？”
　　翻窗进来的不速之客一身黑衫，面容白皙，唇色淡薄，神色也淡薄，分明是武神，却像个年轻的宰相，不是慕情又是谁？
　　谢怜很困惑：“你干嘛？”
　　慕情落到殿内地上，冷冷地道：“谁让你被禁足，面壁思过谁也不许会见？当然只能翻窗了。”
　　谢怜道：“我没问你干嘛翻窗，我问的是你干嘛过来啊？”
　　慕情抛了个东西给他，谢怜左手一接，竟然是一瓶药。
　　打谢怜第三回飞升后，慕情对待他的态度，只能用一个词来形容：“阴阳怪气”。而此时谢怜大祸缠身，他却忽然做出这种友善举动，谢怜想了想，没有拒绝，只是更疑惑了：“谢谢。不过，你有什么事吗？”
　　慕情不答，绕着他走了两圈，忽然道：“你真的就是芳心国师？你真的血洗了鎏金宴？”
　　谢怜不明所以，道：“是啊。是我。”
　　慕情道：“你为什么这么做？为了报灭国之仇？”
　　他目光中有隐隐的激动，声音都有点变调了，仿佛等一个机会等了多年，终于就要抓在手里。谢怜正感觉不太对，这时又是喀啦一声，两人齐齐回头，居然又翻窗进来个人，这回还是风信。他一进来便见两人拉扯，立刻警惕地打量慕情，道：“你在这里干什么？”
　　他已经快把“这人是不是想落井下石”的怀疑写在脸上了，谢怜道：“他来给我送药。”
　　慕情哼道：“这里又不是你家，你能来我不能来？”
　　谢怜道：“不，你们两个都不该来。请回吧！”
　　风信忙道：“你等等，我有话问你。”
　　谢怜苦笑道：“你也是想问我是不是芳心国师吗？是啊。”
　　风信没想到他答得这么干脆，半晌才挤出一句：“为什么啊？”
　　谢怜耸耸肩。慕情却冷笑起来：“什么为什么？以牙还牙，天经地义。他怎么就不能报仇了？”
　　风信怒道：“滚吧你！你以为谁不知道你那点龌龊心思，巴不得他坏事做绝你就高兴了！”
　　慕情道：“你有什么资格叫我滚？真是笑死我了，当初标榜自己最忠心最坚定、绝不会背叛太子殿下的人又不是我。谁知你也不过是五十步笑百步，比我多了个粉饰借口罢了，什么不忍亲眼见旧主堕落才跑路的，你不就是不想再跟一个废人捆在一起蹉跎年月了吗？”
　　谢怜：“抱歉？？？废人是指？我吗？你们当着我的面这样说不太好吧？……喂！”
　　“砰砰！”“砰砰！”谢怜惊呆了。
　　他跟郎千秋都还没打起来呢，这两个人倒先打起来了！
　　从前他们三人年少时候，慕情讲话细声细气，都不跟人对着吼，而风信若是打谁，那都是谢怜叫他去打的，让打就打让停就停，如今却没一个肯听话。二人积怨已久，打作一团各骂各的，连对方的骂声都不听，更别说谢怜的了。
　　谢怜喊道：“你们打归打，不要砸墙，这宫殿是全新的……来人啊，把他们给我拖出去！”
　　他拖着一条手臂就往外冲，谁知没冲几步，前方一声巨响。风信和慕情双双住手，望向巨响传来之处。
　　仙乐宫的大门，被人一脚踹开了。
　　大门之外，不是仙京那条宽阔坦荡的神武大街，而是一片无边无际的黑暗与死寂。
　　黑暗之中，无数凛冽的银蝶扑面而来。
　　银光乱闪，谢怜以手遮挡，他腕上若邪遇杀气会自动迎击，可那些银蝶根本没有袭击他，而是穿过了他，直扑向他身后两人。
　　风信和慕情吃过这死灵蝶的亏，深知它们厉害，瞬间一齐举手。成千上万只银蝶朝他们扑去，拍翅如疾风，在两人面前被一道无形的壁挡住，暴雨般打得砰砰作响，撞出激烈的白光，犹如火星四射。
　　这些死灵蝶势不可挡且无穷无尽，如飞蛾扑火、疯狂已极，两人也被这阵炮火般的蝶雨打得眉头紧锁。这时风信听到谢怜“啊”了一声，以为他受伤，立即道：“别站那里，快到后面来！”
　　谁知谢怜一回头：“啊？你说什么？”
　　两人定睛一看，几乎当场要飞出一口凌霄血。只见谢怜毫发无伤，手心托着一只小小的死灵蝶，脸上还有点懵。原来，方才那阵汹涌的蝶风刮过时，有一只好像有点笨，撞到了谢怜的额头，抖落一层淡淡的灵光，谢怜还以为是自己眼冒金星，这才“啊”了一声。那小银蝶见撞到他，慌里慌张的，原地转了几个圈，在谢怜面前扑翅了几下。谢怜看它这么努力，不由自主伸出手掌虚托在它下方，那小银蝶便在他手心上欢快地乱拍，不走了。
　　见状，风信额头青筋暴起，道：“瞎玩儿什么，不要用手乱碰东西！很危险的！”
　　谢怜心想我觉得每次跟我见面就要打架和乱扔东西的你们更危险，忽然手腕一紧，竟是有人一把抓住了他，用力一拉。他整个人便被拉进了大门后的一片漆黑里。
　　身陷黑暗之中，他却没有丝毫不安。这黑暗非但不令人恐惧，反而像是一层温柔的铠甲，令人莫名安心下来。
　　慕情不可置信道：“你好大的胆子，居然敢上仙京来捣乱，未免太猖狂了！”
　　一个声音笑道：“彼此彼此，你们在我的地盘不也挺猖狂的吗？”
　　虽然黑暗背后那人尚未现身，可银蝶已呼啸而至，来人是谁，还会不知吗？谢怜的心高高悬起。风信道：“把人放下！”
　　花城嗤道：“那要看你们有没有这个本事了。”
　　一语掷地，大门重重关上！
　　谢怜感觉一只手紧紧箍着他手腕，四面八方都是黑黝黝的，被那黑靴银链的叮叮清响扰乱了沉寂。脚下高低起伏不平，门外通往之处果然不是坦荡明亮的仙京大街，而是一片荒野山谷。谢怜认出这是通往鬼市的那片山谷，忙道：“这是做什么！你快放开，让我回去。”
　　花城冷然道：“不。”
　　谢怜道：“让我回去！你这样直接闯上仙京劫人，上天庭不会善罢甘休的……”花城打断他道：“已经闯了，门我都开到了仙京，回不回去他们都不会善罢甘休，难道我还怕他们？”
　　最不可思议的地方就在这里了，花城居然能在仙乐宫的大门上动手脚，视仙京结界如无物，开门就把他掳了下来！谢怜想起之前君吾对他说过，花城在上天庭埋子比他更早，这下可应证这一点了。
　　他呆了一会儿，越想越觉这事太严重了，道：“我还是回去，兴许现在还没闹大，我就说是我自己跑的……”
　　花城却一把将他拽回，一字一句地道：“那我就把它闹大！我劫出来的人，岂有还回去之理？”
　　谢怜道：“你！……”
　　突然风信的怒声炸开在耳边：“灵文！太子殿下被劫走了！”
　　谢怜暗叫糟糕，这下迟了，捂不住了。声音虽在耳边，人却不在眼前，风信是在通灵阵里喊的，瞬间炸出一片神官。师青玄第一个冒出来：“怎么可能？这里可是仙京，仙乐宫跟神武殿就一条街，谁敢过来劫人？”
　　君吾不镇守仙京时，一切事务由灵文殿暂代处理。灵文淡定依旧：“知道了，我去看看。太子殿下你在听吗？能应声吗？”

第45章 玲珑骰只为一人安
　　谢怜正要答话，花城却忽然转身，探了两根手指过来。那冷冰冰的指节轻柔地搭在他太阳穴上，花城笑道：“许久不见了，各位好啊？”
　　他这二指轻轻一搭，便通过谢怜，搭进了上天庭的通灵阵。这泰然自若的一句，不光在他身旁的谢怜听到了，所有神官也都听到了，瞬间空气凝结，无人再乱。
　　难怪如此嚣张，原来是这位啊！
　　谢怜没想到他说要闹大就当真如此决绝，直接宣告自己身份，惊呆了。花城又道：“不知道你们有没有想我，反正我一点也没有想你们。”
　　“……”
　　这边天界确实有不少神官每天都在暗暗想他，但是一听他说没想他们，纷纷默诵经文祈求他今后请继续不要想他们。随即，花城继续道：“不过我近来闲得很，要是有人也很闲，想过来跟我切磋一下，那是非常欢迎的。非但此次欢迎，今后也长期欢迎。”
　　意思再明显不过了：“谁要是够胆敢追上来，下次我就去找这个人挑战！”
　　这挑战，接了必输无疑，不接颜面扫地。岂非就是赤裸裸的威胁？
　　花城说完就移开那两根手指，放开谢怜手腕，道：“别理他们，跟我走。”
　　他声音低低的，听不出情绪。而他放开谢怜的动作极快，几乎像是甩开了。谢怜本来觉得也许是花城知道了他被禁足，特地来救他的，虽忧心忡忡，但也隐隐高兴。可花城一丢手，他又猛地记起，他才烧了花城的极乐坊和兵器库，放走了花城抓住的卧底，难道不更有可能是来找他算账的吗？
　　两人一前一后，谢怜越想越内疚，决定还是先主动道歉：“花城主，对不起。”
　　花城脚下一顿，道：“你为何要说对不起？”
　　他口气有些生硬，谢怜心想糟了，真生气了。
　　他感觉自己人都低了几寸，道：“我去鬼市，原是为调查地师失踪之事，之前是……骗了你。”
　　花城道：“我知道。”
　　谢怜又低了几分，道：“你盛情款待，我却烧了你那全是珍品的兵器库，还有极乐坊。我真的很过意不去。”
　　花城道：“兵器库我不是已经送给你了吗？烧了便烧了，有什么过意不去的。”
　　完了。
　　不知是不是错觉，谢怜从他声音里听出了一丝冷意，眼冒金星地想：“这难道是在嘲讽我？”
　　他小心翼翼地道：“花城主，我知道‘过意不去’没多大分量，但我一定会竭尽所能补偿。就是时间可能慢一点，如果你不介意……”
　　花城却忽然道：“为什么你要补偿我？”
　　他像是再也听不下去了，猛地转过身来，道：“你忘了是我用这把诅咒之刃伤了你？你又为什么要说对不起？为什么还要你来补偿我？”
　　谢怜都快忘了这手还有伤了，被他怒容一惊，这才想起，忙道：“你说右手？我右手没事，快好了。况且这根本怪不得你啊？”
　　花城定定望着他，左眼里的眸光异常明亮。而谢怜忽然觉察，他好像在发抖。
　　再过片刻，他却发现不是花城在发抖，而是花城腰间的弯刀厄命在发抖。
　　那银色的弯刀悬在红衣之上，颤抖不止。那只银线勾勒而成的眼睛也是。若它长在一个孩子脸上，那这个孩子此时此刻肯定就是在哇哇大哭了。谢怜伸出手去想摸摸它，道：“这是怎么了？”
　　花城却微一侧身避开了，还在刀柄上狠狠拍了一掌，道：“没怎么。别理它。说你是诅咒之刃说错了吗？”
　　令三界人士闻风丧胆的弯刀厄命被他一巴掌打得一震，抖得更厉害了。谢怜忙按住他手道：“花城主！何必当着它的面这样说？也别打它了……”
　　那边通灵阵里，风信心急如焚地道：“他们到底去哪儿了？”
　　慕情比他冷静的多，道：“仙乐宫大门被花城动了手脚，用缩地千里连到了别处。但要怎么启动这个法阵？”
　　灵文道：“据以往情报，这是血雨探花最爱开的一个玩笑，您得拿个骰子在门口丢一下再打开。”
　　风信道：“行！我先试试。”
　　谢怜在这边全听到了。在地龙洞和野人精前夺命狂奔的狼狈不堪仍历历在目，他试图挽救：“等等，不要动！”
　　但似乎已经迟了。不多时，风信突然就破口大骂了起来，为净视听在此不做转述，他怒中还带着一丝恐惧，大家吓了一跳，问：“怎么啦怎么啦？”
　　师青玄道：“千万小心，这个骰子不能乱丢的，很看手气！”
　　慕情的声音传来：“你怎么现在才说？”
　　师青玄意外地道：“咦？慕情你也一起去追了？没想到啊没想到，原来你也很关心太子殿下嘛！”
　　谢怜也忙问这法术的主人：“这骰子把他们送哪儿去啦？”
　　花城道：“他们来掷，什么地方最恐怖就会到什么地方。”
　　谢怜一把捂住了脸，知道那两人去到什么地方了。风信贯来是谈女色变，对他而言，世界上最恐怖的地方绝对就是——女浴堂！
　　那边，两人似乎终于逃出生天。慕情当然不会放这种挖苦对头的机会，啐道：“真是伤风败俗！”
　　风信：“我怎知会到那种地方？又不是我想去的！有本事你来。”
　　慕情：“我来就我来。”
　　谢怜有极为不祥的预感，但没法阻止。果然，不出片刻，慕情掉了一地的鸡皮疙瘩都要顺着他咬牙切齿的声线爬进谢怜耳朵里了：“……世上怎么会有如此不堪入目之地！”
　　师青玄道：“你们又换地方了吗？听着像是手气不太好啊，这次又到了哪儿？”
　　风信倒是淡定了：“好像是个丢秽物的山头。”
　　“……”
　　也许因为从前是清扫杂役出身，慕情对于“肮脏”格外无法容忍，不清理干净就浑身不舒服，可以想象，这样的他突然置身一座秽物山头，被四面八方排山倒海的剩饭剩菜、灰尘沙土、腐烂气息以及不明黑暗物所包围，会是何等的窒息。风信道：“你乱轰什么！”
　　那边传来震耳欲聋的巨响，想来是慕情无法忍受也无法清理，便打算毁灭一切了。风信道：“你这是想同归于尽吗？整个山头都被你夷为平地了！骰子还我，你手气也不怎么样！”
　　慕情道：“有什么不好？这样看着干净多了。骰子给我，还是我来。”
　　风信大怒：“我刚才不是已经给你了，别说你弄丢了！”
　　两人都一口咬定对方手气不好，几句不对开始互轰，众神官看热闹不嫌事大，恨不得呐喊助威，只有谢怜于心不忍，对花城道：“花城主，要不然还是放他们走吧？”
　　花城道：“我又没不放他们，是他们自己要跟上来的。”看样子，是不打算解救他们脱离苦海了。只听师青玄纳闷道：“奇也怪哉！你俩运气总不可能比太子殿下还差吧？怎么他一丢就丢出了花城，你们尽是这些玩意儿？他到底丢出了几点？”
　　他这么一说，谢怜也大是庆幸，自己居然难得的运气不错，没进女浴堂也没进垃圾山，问道：“那骰子我方才好像是丢的一个两点。是不是只要投出两点，就能见到你？”
　　刚说完他就发觉，这个问法有点微妙，听起来仿佛他在打听如何才能见到花城。花城却道：“不是。”
　　一丝窘迫油然而生，加上他的法力刚好在此时耗尽，再收不到通灵阵那边的动静，陡然的安静令场面更添尴尬。谢怜搔了搔脸颊，道：“哦，那我弄错了。”
　　花城走在他前方，道：“如果你想见我，不管丢出几点，你都能见到我。”
　　“……”
　　花城道：“丢骰子时，你不是叫了我的名字吗。我便权当你是想见我，就去了。”
　　谢怜的心里好像有一只呆呆的小木鱼，突然被一只小银锤敲了一下，“噔”的一声，清脆动人，余音不休。
　　半晌，他才道：“你来，就是因为这个？”
　　花城反问道：“不然呢，上天庭这种地方，还有别的理由值得我出现吗？”
　　谢怜一时词穷，道：“你……”
　　花城道：“我怎么了？”
　　谢怜哑口无言，叹息着投降道：“算了。”
　　他和花城说话，总好像被温柔地将了一军，无力还击，又输得心甘情愿。他是真没话说了。
　　忽然，远处一道炫目白光划过天际。一声惊天动地的金石裂响，什么东西挡住了他们的去路。
　　待那道白光渐渐冷却淡去，谢怜才看清，这横空出世的，是一把剑。
　　剑身修长纤细，斜插入地面，兀自震颤。一道身影也随之落在一旁。剑是芳心，人是郎千秋。看来，虽然同为太子殿下，但郎千秋的运气，从来都比谢怜好得多，只有他投出了正确的点数。
　　这剑也不知郎千秋是怎么从神武殿拿到的，想来没走正途。花城负着的手微微一动，谢怜举手拦住他道：“等等。这是我们之间的事，不必劳烦你了。”
　　须臾，花城才道：“好。”
　　谢怜几步来到芳心之前，左手将它从乱石之中拔起，在剑锋上轻弹了一下，发出“叮”的一声清响。

第45章 玲珑骰只为一人安 2
　　几百年后，芳心终于重新在他手中被唤醒了。
　　它在谢怜手上发出低沉的嗡鸣。不远处，花城的眸光也被这不绝于耳的剑吟激得雪亮。
　　郎千秋也用左手拔出了剑，冷然道：“你总算肯正视真正的自己了。”
　　谢怜却道：“什么才是真正的我，你从来就没有了解过。”
　　他轻声道：“太子殿下，你不是想打吗？来吧——这是你自找的！”
　　七步已到，剑动！
　　剑光绚烂，人影如梭，两人瞬息之间已在谷中轰轰隆隆地拆了十几剑。
　　天下归心流是君吾所创，也是现今武神们修习的最多的第一流武道。仙乐太子谢怜修的是此道，永安太子郎千秋修的也是此道。
　　郎千秋已经是极为出彩的天下归心流传人，但和谢怜一比，明显一个稍稍显稚嫩，一个却纯熟如呼吸。天下归心流是法力越强，发挥越强。他们若是法力旗鼓相当的话，恐怕早就分出胜负了。不过，谁让法力也是实力的一环呢？
　　可谢怜虽是稳占上风，眉头却是越蹙越紧。再过小半柱香，他仿佛再也忍不住了，忽然一收手，道：“你打的这是什么鬼？”
　　郎千秋一愣。谢怜格开一剑，道：“天下归心流乃王者之武道，讲究气度从容、开阔光明。方正大气，方能久远。你一味疯打，当自己是舔刀尖卖命的死士？”
　　他从前教郎千秋就这么严厉，以往错了一招就被暴打成猪头的糟糕回忆历历在目，郎千秋微感窒息，咬牙更拼。一会儿，谢怜又看不下去了，道：“你怎么回事，要义全忘光了？你以为这种打法很凶很猛威力很强？你浑身上下都是破绽，再这样下去不出三招你就要死在我手里。”
　　郎千秋额头青筋都出来了，道：“闭嘴！”
　　他哪里不知天下归心流的要义何在？只是仇人当前，如何雍容？而且如果按谢怜说的做了，好像反倒被他提点了一样。
　　更令人气恨的是，他这边君心尽失，对方一招一式却都气度从容、开阔光明，全然如天下归心流的范本一般，哪怕拿尺子比都挑不出一丝差错。
　　凭什么！一个满手鲜血的凶手，凭什么修这种开阔光明的武道，而且还修得一派坦荡，仿佛他真的光明磊落一样！
　　郎千秋越想越恨。见他神色间戾气越来越重，谢怜喝道：“三。手臂，收！”
　　芳心剑刃“啪”的一声打在郎千秋小臂上，郎千秋冒出一滴冷汗，觉惊险至极。
　　如果这一剑不是以剑身平拍、而是以剑锋直斩，他的手已经断了！
　　但对郎千秋而言，可能被斩了还好受点，因为被剑刃拍过的地方火辣辣的剧疼，仿佛小孩子被先生用戒尺拍了手心。可还没完，谢怜又喝道：“二。重心，偏了！”
　　“啪！”又是一剑，打在他胸前！
　　郎千秋不由自主收回了重心，怒道：“你在打什么！”
　　谢怜反手再一剑，道：“是你自己要打的！最后一招，一。足下，飘了！”
　　最后这一记，打在他腿上。这一下最痛，郎千秋也发现了，谢怜他，他根本就是在把芳心当戒尺用！
　　谢怜又一挑，挑飞了郎千秋的剑，道：“三招已过，你已经死了。”
　　郎千秋忍无可忍，一把拍开他抵在自己喉前的剑锋，道：“你够了没有！我是来和你决一死战的，不是来跟你上课的！”
　　谢怜反手又是一剑抽在他手臂上，仿佛要不是他矜持他就补上一脚了，道：“你凭什么跟我决一死战？你看看你刚才打的是什么鬼，你哪来的胆子这么说？你配吗？上天入地，够资格和我决一死战的一只手就数得完了，你以为你在里面吗？”
　　郎千秋要被他那一脸“在下三界第一”气疯了。想也不想再次拔剑，道：“再来！”
　　谢怜严厉地道：“你心气不正，戾气太重，再来一万次也没用。你不肯听我一言，只因说话之人是我，你以为你这是在对抗我？你这是在拿你的武道赌气！这是你能赌气的东西吗？”
　　郎千秋被他说得牙根发痒，恼火至极。恼到极点，突然心头一片放空，一剑飞出！
　　出剑快，躲得也快。谢怜急速闪避，“咦”了一声，一摸脸，手上一缕血丝。抬头，脸上也现出了一道细微的伤痕。
　　花城脸色一变。谢怜却眉头舒展，赞许道：“这才对了。”
　　郎千秋一跃而起，二人再次开打。果然如他所言，接下来，郎千秋招招沉着，剑剑漂亮。天下归心流重法力，他原本法力就比谢怜强，调整了心气后，迅速扳回优势，这回轮到谢怜渐渐有些招架不住了。恰在这时，郎千秋凌厉至极的一剑发来。
　　这一剑可了不得了。谢怜不假思索用右手去挡。可他偏偏忘了右手还有伤。短兵相接，剧痛蔓延！
　　花城身形微动，但毕竟谢怜有言在先，还是定住了。那边，谢怜被右手激痛逼得双目圆睁，险些当场跪地，登时好大一个空门！
　　郎千秋提剑就要上，但很快反应过来怎么回事，又见谢怜面露痛苦之色，想起他这条手臂是怎么受伤了，迟疑了一刹那。
　　就这一刹那，胜负分晓。郎千秋重重倒地。
　　愕然中，他低头一看，这才发现，不知什么时候，一条雪白的白绫已经如毒蛇一般缠住了他！
　　谢怜丢开芳心就抹了把汗：“好险好险。”干笑两声，拍了一张定身符在他身上，收了白绫。
　　郎千秋不可思议地道：“要打要杀用剑解决，用这种手段偷袭算什么男人？”
　　谢怜充耳不闻，别说骂他不算男人了，女装他都穿过了，开口就是我不举，难道会在意这个吗。他语重心长地道：“生死关头能活就好，别的不要在意了。”
　　郎千秋惊呆了。此人还是永安国国师时，对他的教导从来都是什么光明磊落一往无前，他真没想到居然会有一天从同一张嘴里吐出这种话，道：“……从前的你不是这样的！”
　　谢怜道：“我很早就对你说了，不要擅自在心里给我立一座神圣不可侵犯的丰碑。其实我从来都是这样的。”
　　他在郎千秋边上蹲下来，道：“单论剑术，你是有长进，但气度怎么回事？天下归心流非是以爆发见长，你修习它的话，这么容易血气上脑、难以自控，是没法儿更上一层楼的。”
　　郎千秋爆炸了：“你凭什么这么跟我说话！你很了解我吗？！”
　　谢怜笑了笑，道：“千秋，我就是很了解你呀。”
　　郎千秋一怔。谢怜道：“你这孩子就是心太软了。当初往我胸口钉钉子都要大哭一场，到了今天你看到仇人受伤还会犹豫收手，这么多年了你还是这个性子，我很高兴。但是我又很担心，因为如果你的对手不是我，你现在真的已经死了。”
　　顿了顿，谢怜又道：“你很适合天下归心流，王者气度虽重稳，但更重仁。只是，你还需沉淀脾性，弥补空门。你再恨我，本心不可失，否则得不偿失。方才我打你那三下记住了吗？一定要记住：不泄战意，本心不移，脚踏实地。”
　　郎千秋看上去像恨不得捂住双耳：“你凭什么这副口气教训我？你凭什么以我师父自居？”
　　谢怜道：“以后不会了。”
　　郎千秋一愣，谢怜又道：“这是最后一次了。毛病要改，剩下的，就靠你自己慢慢琢磨了。”
　　见他起身要走，郎千秋立刻道：“你站住！”
　　谢怜已经转身，头也不回，捡了芳心，对花城道：“久等了。别的事我们到别处说吧。”
　　花城颔首道：“好。”一面走，一面抓住他右手。谢怜先是一愣，随即从右手上急剧缓解的疼痛得知花城正在帮他疗伤。正要道谢时，郎千秋在后面喝道：“你站住！你跑什么？你怕什么？有本事跟我对质！你是有多恨我，那天是我十七岁生辰啊！”
　　花城微微蹙眉，谢怜对他干笑一声，脚下加快，道：“走吧，走吧。”
　　郎千秋知道他不会回头了，索性痛骂起来：“谢怜，我看不起你！！！你这种人，就是天底下我最讨厌的那种人，自己过得不好就见不得别人好！事到如今又凭什么摆出一副好人的脸孔？你算什么狗屁师父啊？！我是绝对不会变成你这种人的！”
　　谢怜原本低头走得飞快，听到最后一句，脚步却突然被钉在地上。花城也一起驻足，脸上一丝怒容一闪而过。
　　谢怜突然折回，指着郎千秋道：“你刚才说什么？有胆子再说一遍。”
　　郎千秋当然有胆子。他仰着头，半分畏惧之色也没有，道：“我说，我看不起你！你不配做我师父。我绝不要变成你这样的人。无论你曾经怎么对我，教过我什么，我都绝不会变成和你一样的人。绝不！！！”
　　谢怜抱着手臂，居高临下地看着他，面无表情地看着他。
　　好半晌，他才动了动嘴唇，扑哧一声——笑了。
　　郎千秋感觉受辱，又怒又惊：“你笑什么？有什么好笑的？”
　　谢怜却笑得更肆无忌惮了，边笑边拍掌，大声道：“好！好！说得好！”
　　他已经不记得上次笑这么开怀是什么时候的事了。好容易止住笑，谢怜眼角和鼻尖都泛起一层极浅的红，对郎千秋微笑着一点头，道：“记住你今天说的话，你是绝不会变成我这样的。”
　　“……”郎千秋道：“你有病吧！”
　　谢怜微笑道：“对啊，你今天才知道吗？”
　　“哈？！”
　　郎千秋还没奋起继续痛骂，却听“砰”的一声，什么东西炸了。谢怜双目微圆，滚滚红烟随风斜飘。烟雾散去，郎千秋原先躺的地方只剩下了一个左摇右摆的不倒翁。不倒翁脑袋和身子都圆滚滚，剑眉星目，背一把长剑，神气极了。
　　花城一直抱着手臂冷眼旁观，现在终于出手了。他闲闲地走了过来，在这不倒翁上弹了一下，翻手就把它不知收哪儿去了。谢怜懵了：“这，花城主，这是？”
　　花城歪了歪头，笑道：“哥哥，这徒弟如此忤逆，不应再纵容。你心善下不了狠手教训，三郎越俎代庖一下，免得你辛苦。“
　　谢怜忙道：“不不不你误会了，我早不是人家师父了。而且千秋是个好孩子，这不能怪他。”
　　花城淡淡地道：“是吗？好在哪里？哥哥说来听听，也许我会被感动。”
　　谢怜马上道：“比如，他没心机。”
　　“是缺心眼吧。”
　　“他很诚实！”
　　“是缺心眼吧。”
　　“他很……很……”
　　“是缺心眼吧。”
　　“……我还没说呢……”
　　谢怜列举了一堆优点，谁知花城却始终脸上淡淡，不怎么认可的样子。谢怜只得道：“你知道永安国与仙乐国的渊源，我原本并不打算与永安国有任何瓜葛，就是因为千秋才留下做了国师。”
　　花城看他，终于有了追问：“为何？”
　　谢怜道：“当年我是怎么做上永安国师的，相信也瞒不过你。”
　　花城道：“花枝退魔。”
　　谢怜道：“你说的真风雅，不过其实很狼狈的。总之就是，千秋他出巡祈福，被我救下。我带着他和一些护卫往皇宫方向走，路上不断有妖魔来袭，千秋当时身体不好，一直在车里昏昏沉沉地睡着。有一天我撞翻了那辆车，他醒了爬出来，一看到我……就哭了。”
　　花城不语。
　　谢怜莞尔，道：“我当时以为他是看我一身杀气才哭的。因为我浑身是血，手里还提着一颗头。所以看他哭得哇哇的，我只好把头丢了去哄他，谁知他还嚎起来了。我那时杀了一路，也累得快要死了，再没力气哄小孩儿了，心里便觉得很麻烦，觉得他很娇生惯养，要知道，我小时候可没他这么爱哭。”
　　花城嘴角噙笑，似乎无意间揉捏了一下小辫末尾那颗红艳艳的珊瑚珠子，道：“是吗？”
　　谢怜道：“当然！说回来。我本来想靠着那辆车休息一下的，没办法，只好走远点，免得他一直害怕得嚎。谁知我走了两步，他一下子扑出来挂到我手臂上，问我，别人是不是欺负我。”
　　花城目光微动。谢怜道：“我很奇怪，说太子殿下这是什么话？没人欺负我呀。他却睁大了眼，问：‘那为什么刚才妖怪来了，所有人都不动，只有你一个人上去抵挡？’
　　“其他护卫当场便跪了一地。这场面快收不住了，我只好厚颜地说，那是因为我最强。”
　　花城道：“哪里厚颜？实话罢了。想也知道，每次其他人必然都像废物一样躲在你后面等着捡漏了。”
　　谢怜噎了一下，道：“不能这么算的。那些人大多肉体凡胎，看不到妖魔，上去只是送死而已，所以我让他们优先保护太子殿下。”
　　沉默片刻，花城道：“不公平。”
　　谢怜看看他，忽然一笑，道：“千秋也是这么说的。
　　“他说：‘可是，这也太不公平了。所有人都没受伤，只有你伤的这么重！’”
　　他叹道：“那一刻我便觉得……真是个好孩子。后来他给我包扎伤口，说天说地，说他从小的愿望，说，想拜我为师，学了我的本领，长大了去渡化旧皇城的仙乐国怨灵。所有人都说，我救了太子殿下，但我觉得，其实也算他救了我。”
　　花城的脸侧了过去，看不清神色。谢怜道：“你怎么了？抱歉，我说太多了吗？”
　　花城回头，神色如常，微微一笑道：“没有，你说吧。我很想听。”
　　谢怜趁热打铁：“所以，花城主，你是最好的人，就别逗他了，他不经逗的，你就解开这法术吧。”
　　花城却理直气壮：“我不好，也不是人。”
　　谢怜哭笑不得：“你……”
　　花城道：“他在我的地盘大闹一场，我不过小施惩戒罢了。”
　　他这么说，谢怜倒不好意思继续求情了，只好道：“花城主，探你鬼市的主使者是我，无论他做了什么，都是为了帮我的忙，我难辞其咎。什么事我都答应你，可否请你不要计较他这一回？”
　　花城笑眯眯地道：“哦？什么事都答应我？”
　　谢怜连连点头。花城道：“说来，我这边的确有一件重要的事，哥哥可愿帮我一个忙？”
　　谢怜求之不得，立刻道：“什么忙？”
　　花城道：“现在还不能说，时机到了你自然会知道。哥哥要是肯帮我，现在就跟我走吧。”
　　谢怜怔道：“现在就走？这么着急？”
　　花城道：“现在就走。是一件很着急、很要紧、很危险的大事，一刻也不能等了。办完了事情，我就把郎千秋放了。”
　　绝境鬼王从不求人，既然要他帮忙，必然棘手，说不定是有强敌来袭。哪怕他手上没有郎千秋，谢怜也会帮他的。他本想和上天庭通报一声，但已经没了法力，加上转念一想：若是消息传回仙京，花城免不了又要被编排一番，不如他先斩后奏，帮花城把事情办完再带着安然无恙的郎千秋回去。那样上天庭最多也就怪他不及时通报，反正事情到了这个地步也不怕再多什么责罚了，便点头道：“那就走吧。”
　　花城佯作警告：“这次哥哥决计不能不告而别了。”
　　谢怜自然一口应承：“一定不会。”

第47章 无名道杯水问二人
　　接下来几日，花城便以“帮忙”为由，让谢怜陪他去了不同的地方。
　　宁静小镇、巍峨皇城、深山老林，每到一地，花城都会给他讲些当风物人情。有时刚好是谢怜去过的地方，便是谢怜给他讲。这么一对，两人发现他们竟是在不少相同的地方留下过不同的足迹，只是往往前前后后错过了。
　　谢怜道：“读万卷书不若行万里路，无怪花城主博闻强识。我从前就总觉得你好像去过很多地方，果然如此。”
　　花城也笑，轻声道：“哥哥不也去过很多地方？可惜，这么久，我们竟然从来没有遇见过。”
　　虽然谢怜也觉遗憾，还是安慰他：“终究是遇见了，也不算晚啊。”
　　这日，花城顽心大作，一言不和就把几个恶人恶鬼变作不倒翁，狠狠戏耍一番。二人在几个脏兮兮的乞儿的叩拜中捧腹笑着溜走，谢怜道：“你不是说你不管这些祈福吗？”
　　见君川鬼画舫夜游那次，谢怜留意了几个难得正常的祈福，都是孩子的愿望，本打算今后有空来帮花城完成的，没想到花城也记住了。花城对他眨眨眼，道：“偶尔也管管。”
　　谢怜道：“达官贵人的祈愿不管，却管这些小孩子的？”
　　花城道：“那没办法，既是求我，应不应，天王老子也要看我心情，不是么？”
　　二人相对而笑。谢怜更觉这鬼王虽吓煞三界，却常常流露出少年心性，实在可爱可亲，恨不得揉他一揉，道：“所以，要我帮的忙，难道就是这个？”
　　花城道：“自然不是。”
　　谢怜道：“这也不是，那也不是，那么，到底什么是呢？”
　　开始，谢怜真以为他有事相求，全神备战，可渐渐的他就发现，花城每日除了为他疗伤、陪他游山玩水，根本无所事事。
　　弯刀厄命的伤的确带有诅咒，难以愈合，花城助力疗伤，痊愈速度大增，但也还需七日。眼下已经过了五日，两人之间，好像只有谢怜还惦记着他那件“着急、要紧、危险”的大事。但每每问起花城，花城也总笑而不语，谢怜又不能过分催促，那样显得仿佛自己一心只想救了郎千秋就马上走人，便只能一直陪着他。不，应当说，是让花城陪着自己。
　　他大概猜到，恐怕，花城只是以请他帮忙为借口，为他治伤罢了。
　　花城微笑道：“那么，到底是什么呢？过不久你就会知道了。”
　　谢怜道：“过不久是多久？”
　　花城道：“嗯，我想想。总之，先把伤养好吧？哦哥哥你看，前面又到一座城了。”
　　谢怜就猜到他会这么回答，啼笑皆非，摇摇头。但循他目光望去，原本脸上含的三分笑意一下子收住了。
　　两人来到城门口，一抬头，“苍城”两个大字气势恢宏。花城走了几步，觉察与他并肩之人没了，回身道：“哥哥？”
　　谢怜这才回过神，道：“来了。”
　　花城道：“别担心，来吧。”
　　谢怜心中一动，觉得他话里似乎意有所指，但又拿不准，最后只好跟了上去，目光越过街边古陈飞檐，落至远处黛青山岳，心下却没脸上那般镇定自若。
　　苍城之所以唤作苍城，是因为城依一座高山，太苍山。可在八百年前，它并不是叫这个名字。
　　那时，它乃是仙乐国的皇城。
　　谢怜自问如今已非喜欢感怀往昔之人，但他毕竟生于此、长于此。许是近乡情怯，又或是不想给自己感叹物不是、人亦非的机会，他已多年不归。沧海桑田，百年转瞬间，昔日风流富丽的皇都，如今满城人间烟火。
　　他边走边想：“三郎为何要带我来这里？”
　　巧合？也许吧。只是，他实在不觉得，以花城的见识，会不知苍城旧名。
　　虽然故乡已如陌路，但走了几步，城中张灯结彩，倒是热闹非凡。原来他们来得巧，正赶上庙会。斗花的、斗茶的、斗蛐蛐儿的、搭戏台的、踩高跷的，好不热闹。二人闲逛一阵，忽见百人聚在一座大红的高台前，摩拳擦掌，跃跃欲试，谢怜看了半天没看明白，道：“这是在做什么？”
　　一旁有人答：“这位道长不知道么？这是比赛，夺金花！你看那台子的顶端，看到没？上面放着一束金花。谁能第一个抢到那束金花供到庙里，谁就赢了！夺了魁献了金花，神仙、信徒，脸上都大大有光！”
　　花城也像是饶有兴趣，还问上了：“既然是比赛，抢到金花的人可有奖励？”
　　又一人答道：“有的有的！只要你把金花供到庙里，你许个愿，肯定能如愿！不信你问问，年年都是泰华殿夺得金花，是不是年年都灵验？”
　　花城拖长了嗓子道：“是——吗？年年都是他夺魁吗。”
　　众人浑然不觉，道：“泰华殿下就是本城的城隍呀，不是他夺魁还能是谁？”
　　正在此时，街头一阵喧哗，有人嚷道：“让一让、让一让！泰华殿下来了！”
　　谢怜一听，扭头一瞧，果然是郎千秋来了。不过，不是本尊，而是一尊金灿灿的神像。神像年轻俊朗，端坐在八抬大架上，从容靠近。四面鲜花如雨纷纷落，都是路人所掷。那神像在人群簇拥之中游进了一座新漆光亮的庙宇，门口有华衣道人在发放不用钱的香火。看来，他们刚好遇上一座新殿落成，请神像入观。
　　谢怜随人流游到庙门口，好奇地凑了个热闹的边角。他贯来是见香就上，正想进大门去看看，忽然瞥到脚下的门槛，一下子愣住了。而他身后，花城也慢悠悠上来了，道：“有什么好看的吗？”
　　谢怜赶紧收回靴子，转身笑道：“宫观庙宇，你见得多了，自然没什么好看的，我们不如去别处看看吧。”
　　花城的视线越过他肩头扫了一眼，似乎也没发觉什么，微微一笑，道：“好。”
　　谢怜松了口气，两人走了一小段路，又回头看了一眼。忽听花城道：“哥哥，你在看什么？”
　　谢怜回头道：“没什么，新庙，好看，随便看看。”
　　花城却道：“是吗？我却觉得这庙难看得紧。而且，瞧着不大吉利。”
　　谢怜奇怪道：“城隍庙怎么会不大吉利？”
　　花城微笑道：“就是不大吉利啊。看着像是很容易着火的样子呢。”
　　谢怜想起红衣鬼火烧神庙的传说，汗颜不止。这时，又有人来问他们：“两位，前面去攀金枝吗？”
　　谢怜以为花城懒得理这种游戏，正要笑着推辞，谁知，花城却道：“我要参加。”
　　谢怜奇了：“你要参加？参加这个赛事？”
　　花城道：“玩玩儿也无妨。哥哥在这里等等我吧？”
　　谢怜含笑点头：“好，你慢慢玩，不急。不过，既是和凡人比赛，别吓着他们。”
　　花城应了，卷了袖子过小臂，这便加入高台下等待比赛的队伍中。
　　时辰到，台下擂鼓三声，百人同时一涌而上，但不出片刻，全都被一个红衣少年轻松甩下，几乎开场就拉开了不可逆转的差距！
　　花城此刻是十六七岁的模样，笑容明朗妍丽，除了那几乎扎眼的俊美，瞧着便是一个爱打爱闹的人间少年郎。他攀到途中，还回头远远朝这边招了招手，霎时引起谢怜四周一阵骚动，一片花红柳绿的姑娘齐刷刷冲花台上回招手，个个只恨自己不是二丈身材、埋在人堆里不能叫那少年一眼看到。谢怜也笑着对他招招手。他瞧那花台高的很，要一会儿好爬。加上人都涌去看夺花，挤在庙门口的就少了，便慢慢折返到那城隍庙门口。
　　泰华殿前，几名衣着华丽的道人正在对一群百姓宣讲传道：“八百年前，仙乐古国战败覆灭，留下一城怨气冲天的鬼魂。为超度这些无家可归、无人祭奠的孤魂野鬼，永安太子郎千秋只身来此苦修，终于渡化众生，功德圆满，飞升成神。自那以后，他便一直庇佑着苍城百姓……”
　　底下百姓极为敬爱这座城隍庙中供奉的神官，听着便拍起手来。谢怜也随着人群拍了拍手。
　　在永安以芳心国师身份存在时，几乎无人不怕他，因为他老一副冷若冰霜高不可攀的模样没事到处瞎晃，真就是无聊瞎晃，但却被渲染解读成了极为神秘的恐怖活动。
　　他还爱搞些神神叨叨又毫无意义的仪式，仅仅是为了让自己看上去更符合高人的形象，结果是成功唬得所有人包括国主王后一干皇亲国戚都云里雾里吓个半死，看他的眼神颤颤巍巍，更加敬畏了，连他炸了两座行宫都毫无怨言，反而表示了亲切的慰问：“国师，我们知道的，你也是为国为民嘛！”导致他都不好意思坦言相告其实他只是想做个饭。
　　只有一个人不是那么怕他。那就是他的徒弟，太子殿下。
　　郎千秋十二岁时谢怜收他为徒，前后教导了五年，看着他从起个床都难的孱弱孩童长成爬上树拉都拉不下来的英气少年。这个徒弟，学揍人是很快的，只是，如果教他他不感兴趣的东西，比如术数，他就老爱睡觉。
　　作者有话要说：

第48章 无名道杯水问二人 2
　　当然，谢怜也没什么资格说他，他自己当年也没怎么认真学过术数，什么阴阳五行、天干地支。都怪他师父对他说这些一般都是走江湖骗钱用的，你贵为太子用不着学这个！结果后来用得着了，他想出去支个摊算命挣口粮都怕害了人性命。
　　他是半桶水，他教出来的郎千秋就是直接在桶底扎了个洞。做着这种误人子弟的事却享着高官厚禄，谢怜时常汗颜，因此决定好好尽责。论表现，其一是郎千秋听课一睡觉就罚他抄道德经或者跑皇城，其二便是在剑术上更为用心地传授要义，包括一招不对就把郎千秋踩在地上暴打一顿、打到他鬼哭狼嚎不敢再犯。也是奇怪，越是被打，太子殿下竟然越是服他、敬他、牛皮糖一样粘着他。
　　有一天，十四岁的郎千秋来找他，说道：“国师，我发现了你一个秘密！”
　　谢怜当时心头一震，还以为他真发现了什么，手不由自主抚上那张绝不会脱落的银妖面具，道：“我有什么秘密？”
　　太子爬上了他的桌子，神秘兮兮的：“我看出来了，国师，你一人之身，却有两路武学！我说的可对？”
　　谢怜暗暗松了一口气，道：“哦？哪两路，你说来。”
　　太子兴致勃勃，在桌上侃侃而谈：“一路便是国师你日常教我这路——‘天下归心流’。此道，气度光明，锋芒耀世，又庄严开阔，有王者之风。”
　　这是谢怜原话，他背出来了，谢怜很满意，道：“相传此道为神武大帝君吾所创，王者气度，自然最为适合王室子弟。”
　　太子一翻而起，话锋一转：“可你我初见时，你用的却不是这一路武学！”
　　他说的初见，是指东宫出巡、执花退魔那一剑。他接着说道：“乱七八糟，百折不挠。力化千钧，所向披靡！——国师，我想学这一路！”
　　谢怜道：“太子聪慧，所言不差。不过，这一路，还是算了。”
　　太子道：“为何？”
　　谢怜道：“那招并不实用。至少，对你来说并不适合。”
　　“我不解。”
　　谢怜与他正襟危坐相对，道：“殿下，我问你一个问题。”
　　“问！”太子又补充道：“不要问我我曾曾曾祖父在哪年定了什么法这种问题就好。”
　　谢怜道：“谁要问你，这种问题我也压根不知道答案。我要问的，你听好了：今有二人，行于荒漠，渴极将死，唯余杯水。饮者生，不饮者死。为求一生，二人相杀。这时，第三人来了。”
　　太子道：“第三人来干什么？”
　　谢怜道：“这第三人，想让这两人不要再自相残杀。你觉得这个时候，劝解有用吗？”
　　“没用。”
　　“为何没用？”
　　“因为那二人求生，要水。只是讲大道理，根本无济于事啊。”
　　谢怜道：“不错。根源不解，没有人会听你的大道理。所以这第三个人想让他们不再相杀，只有一个办法——把自己的水给他们。”
　　太子皱眉：“所以，这个问题和我们之前所说的有何联系？”
　　谢怜道：“我是在告诉你，为什么它不适合你。
　　“你想学的这一路武学，它的优点如你所说，正是‘百折不挠’，只要活着，只要有一口气在，使剑的人就能站起来，战下去。
　　“但你说它‘力化千钧’，却是错了。它的精髓，不在于‘化’，在于‘忍’。
　　“忍什么？”
　　谢怜道：“忍受一切。”
　　他平静无波地道：“世上没有任何一种招数，能凭空化去力量。人有欲，便一定要被满足；人出剑，就一定要人受伤。不想他们为水相杀，就把自己的水给他们。这路武学，的确可以转移攻击和伤害，但是，只能转移到自己身上。
　　“欲止干戈，却自承其伤，这是很蠢的招式，若非万般无奈，不会用的。你贵为太子殿下，用不着学那个。”
　　太子懂似非懂，若有所思。谢怜接着道：“殿下现在想学，只是因为新奇。但时机未到，你是无法领会其中真意的。而且它毕竟是摸爬滚打、乱七八糟的野流，天下归心流方为王者之武道。
　　“何为王者？万民来朝，方为王者。所以，天下归心流要到顶峰，那须得是飞升之后，受了苍生香火信仰，那时方能发挥到最强——殿下还有什么问题吗？”
　　太子抱着手臂，皱眉愈深，道：“有一点。”
　　“不懂就问。”
　　太子道：“国师，如果那第三人也没有水，该如何是好？”
　　“……”
　　太子又道：“如果那两个人拿了他的水，却不满足，想要更多，不断向他索取，那第三人又该怎么办？”
　　“……”
　　“这么做当真是对的吗？他真的该插手吗？”
　　良久，谢怜道：“你怎么这么多问题？道德经五十遍！”
　　太子大惊：“国师，你让我不懂就问的！”
　　谢怜道：“你问的太深了，我答不了。”
　　太子拍桌而笑：“原来也有国师不知答案的问题！”
　　谢怜道：“我非神人，有何可怪？”
　　太子哈哈笑着站起身来，谢怜竟被他拉着手转了几个圈，又是好笑又是莫名其妙。谁知，太子忽然道：“不过，虽然国师说那是很蠢的招式，可我还是想学。”
　　谢怜忙着去捡被两人踩了好几脚的佩剑，道：“为何？”
　　太子理所当然地道：“因为我是太子殿下啊。天下之水尽在我手，我不做这第三人，还有谁能来做？”
　　谢怜噎了一下，拍拍剑上灰尘。太子又道：“所以，有机会的话，国师还是教教我吧。等我出师了，第一件事就是要去苍城渡化怨灵，不是您说的技多不压身吗？日后一定用得着的！”
　　谢怜啼笑皆非，太子又兴冲冲地道：“对了！此道何名？”
　　谢怜这才回神，微微一笑，道：“此道无名。”
　　无名之人。无名之道。
　　日后，这招郎千秋果然用上了，只是没想到，却是用在拆穿他上。
　　事已至此，他倒不后悔当时为郎千秋挡下那一刀，只是觉得，当初果然是不该教那招。
　　忽然，谢怜想起什么，低头去看脚边门槛。那门槛黑乎乎的一声不吭，依稀看得出做成了一个趴地小人的形状。
　　果然没看错。谢怜庆幸方才把花城挡了回去，不然要是让他看清了这门槛，那可太尴尬了。这时，忽听一人问道：“那难道咱们苍城之前就没有庇佑百姓的神灵吗？为啥要人家一个太子殿下千里迢迢过来超度鬼魂？”
　　一名道人道：“这位问得很好。之前不是没有其他的守卫神官，只是差得远了。这前一位庇护苍城的神官，也是一个太子。只是，是一位骄奢淫逸的太子。”
　　谢怜：“？？？”
　　人群中忽然冒出一个少年的声音：“你怎知道他骄奢淫逸？”
　　这少年在人群里高出一个头，不是南风又是谁？那道人一愣，道：“书上都这么说的。”
　　南风明显在压抑火气，道：“那我现在立刻写一本书，写你把八十老母赶出家门自生自灭，你就是不孝孽子了？”
　　那道人也火了：“你这小子怎么乱说浑话！”
　　谢怜见势不好，生怕再吵下去南风又要徒手劈柱或学风信上演武神骂街了，连忙冲过去把他拉出人群，赔笑道：“算了算了，少年人不懂事，何必动气呢？说起来请问道长，你方才说上元祭天游，那是什么，能否为我们解惑？”
　　见他扯开话题，南风又目光咄咄，那道人倒也不想继续纠缠，便顺着谢怜给的台阶下了，道：“上元祭天游，便是古仙乐国最盛大的神事。仙乐太子十七岁时那一场更是倾国之力，国主以纯金打造了一座三百丈高的黄金台，用了九九八十一匹马并行才拉动。举国轰动，万人空巷，只为看那太子一人悦神剑舞……”
　　众人啧啧慨叹：“果然是骄奢淫逸！”
　　“……”谢怜正无言以对，忽然另一个少年的声音道：“哦？三百丈，你们知道三百丈的纯金有多高多重、什么东西才能拉得动吗？至少九九八十一匹马是一定不行的。还有，门口这条街，就是当年的仙乐国神武大街遗址，你们知道九九八十一匹马并行有多宽吗，你们确定这条街塞得下？”
　　这声音凉飕飕的。谢怜又一回头，一个高挑的黑衣少年抱着手臂，一脸薄凉的鹤立人群另一边，果然是扶摇！
　　那道人先后连被两人抬杠，气道：“你们是哪个观的？好哇，这是来砸场子了！”
　　谢怜连忙把扶摇也拉出人群，一手一个笑道：“唉，一介古人，与你我何干，大家何苦为此争吵呢？我们走了，各位不送。”但已经迟了。那道人原先也许只是随口一说，但事到如今，就算只为面子也非要证明仙乐太子是个骄奢淫逸之徒不可，当即气急败坏地搜肠刮肚起来。谢怜本来还能假装没听到，但听对方说他穿布衣会浑身淤青嘤嘤呼痛，不禁愕然：“我以前有这么娇气吗？”这到底是在说他还是在说哪位公主殿下？？？

第49章 无名道杯水问二人 3
　　他本是扪心自问，扶摇却道：“有！”
　　谢怜：“绝对没有！你怎知道？你又没见过十七岁的我。”
　　扶摇呵了一声，正要回嘴，那道人却又声嘶力竭掷过来一招：“还有！书上还说，仙乐太子刚出生的时候一个法师表演失误吓到了他都要被打成大罪冤死在牢里，如此霸道！！！”
　　南风在谢怜手中挣扎：“你也说是刚出生的时候了，关他屁事！来啊！不能打你们，老子还不能骂你们？！”
　　谢怜把他按了下去：“我都没听过这种事你跟他认真辩什么呀！你堂堂一武神确定要跟凡人当众比骂街？”
　　话音刚落，鸡蛋白菜、破铜烂铁，如漫天箭雨飞来！三人狼狈逃窜。好容易逃出生天，南风还在怒：“你干什么拦我？”
　　谢怜拍掉头上菜叶，确定已经烂透了才遗憾丢掉，道：“你们何必在人家的场子上找骂？”
　　南风气死：“什么人家的场子？这场子究竟是谁的？你在这儿镇场子的时候，他们供的神还没出生呢！”
　　谢怜帮他摘掉肩头的蛋壳，道：“算了算了。你们怎么找到这里来的？”
　　扶摇却道：“这事算了，别的事可不能算了。太子殿下，私通鬼王、逃离禁闭，你可知该当何罪？眼下上天庭中天庭闹得沸沸扬扬，一半神官皆在传你对郎千秋怀恨在心，已杀了他灭口。”
　　饶是谢怜已猜到他们来的目的，也无言以对：“我杀他灭口？我要灭口，早几百年就动手了。”
　　扶摇：“谁让你还暴打了他一顿？”
　　谢怜当下脸就不对了：“等等，你怎么知道我还暴打了他一顿？”
　　扶摇翻个白眼道：“整个上天庭都知道了好吗。那夜你们被灵文殿的银镜搜识到，几乎整个仙京都在同步观战。天下归心流对天下归心流，好不精彩啊。”
　　谢怜面露惨不忍睹之色。这么说他的“老子三界第一”脸都被所有人看到了？想想又稍感宽慰：“还好还好，一半在传，说明至少还有一半没在传。”
　　扶摇道：“你做梦。一半是在传你独自灭的口，另一半是在传你和花城联手灭的口。”
　　“……”谢怜道：“你们觉得这可能吗？”
　　南风道：“当然不可能！不过只要泰华殿下出现，这些笑话就不攻自破了，他现在在哪里？”
　　谢怜道：“他的确在花城主手里……等等、你干什么！”
　　扶摇举起的手被他抓住，道：“干什么？即刻通灵，通知仙京。”
　　谢怜道：“花城主的脾气你们是知道的，通知仙京，让一大堆神官来吵他，只会越吵越厉害。这要是个好办法，我早几日就上报仙京了，何必等到现在？”
　　扶摇道：“那你打算怎么办？上天庭的神官，总不能就这样扣他手里。”
　　谢怜道：“再给我几天时间吧。我答应了花城主要帮他做一件事，做成他就会把千秋放回来了。他只是顽皮，何必把事情闹大？”
　　扶摇不可置信地道：“花城究竟是什么狐狸精，让你这样护着他？”
　　谢怜正色：“花城主是鬼，不是狐狸精。我只是知道他没有恶意而已。”
　　两人脸上都是不退让的神色，好一会儿，扶摇才道：“没有时间给你了。你想大事化小、小事化了，已经不可能了。”
　　谢怜惊道：“为什么？”
　　南风道：“花城带你走的时候，不是在仙乐宫大门上开了个洞吗？现在许多神官都在向帝君进言，他们打算，如果明晚之前泰华殿下还不出现，就去讨伐鬼市。”
　　这下谢怜真惊了：“讨伐鬼市？怎会如此莽撞！帝君怎么说？”
　　扶摇道：“帝君向来稳如泰山，自然不同意去打鬼市。但这事闹到现在谁能压的下去？谁知道最后会怎样？”
　　谢怜越想越觉兹事体大，而且是因他而起，叹道：“我还没认识这位花城主多久，就好像已经给他带来不少麻烦了。”
　　扶摇道：“没错。你知道就好。”
　　南风一听就变脸了，一把推开他道：“说什么呢你？不会说话闪边儿去！”
　　扶摇反手就是一掌推回来，道：“难道不是？血雨探花铜炉出世数百年之久，鬼市繁华一年胜过一年，天界不想早日敲打吗？为何捱到如今才发难？”
　　谢怜预感到他接下来的话，道：“因为没有理由？”
　　扶摇不客气地道：“没错！花城心思诡谲莫测，行事却极有分寸，从不留下把柄。所以对他，上天庭从来师出无名。但现在他私困神官、擅闯仙京，这短短一段时日他的破绽比以往几百年加起来还要多，谁会放过这种机会？你若真把他当朋友，就应当保持距离，而不是变成他的扫把星……”没说完南风就听不下去了，恼道：“没完没了了你还！”这两人你一脚我一脚，又掐得不可开交起来。谢怜正一手一个拉着，恰在此时，一个烟花冲天，当空炸开，不远处有人海欢声雷动。谢怜一扭头，一大群人涌来。一个红衣少年被人群簇拥在中间，手里抛着灿灿金枝、脚下施施然走近。
　　他仿佛凯旋归来，笑吟吟地道：“哥哥，我夺魁了，你不来恭喜我吗？”
　　谢怜微笑道：“那真是恭喜你了。”
　　花城道：“是我的错觉吗？方才似乎听到有什么东西落水的声音。”
　　谢怜道：“当然是你的错觉了。”
　　方才，谢怜站在一个墙拐角，眼看四人就要撞上，旁边就是河道，谢怜当机立断，一脚就把南风扶摇踹下了河岸。
　　花城挥散了人群，他一走来就递来一样东西。谢怜一怔，道：“这是给我？”
　　花城道：“我又不认识别的神仙，不给你给谁呢？不过这东西不值钱，哥哥若不喜欢便扔了吧。”
　　那金枝虽然称作“金花”，又被众人抢夺，实则不过粗糙的小饰物，金粉还扑簌簌往下掉呢。谢怜却十分高兴，说起来他都记不清有多少年没被供过花了，道了谢立刻珍重地放进了袖子里。花城眯眼看他收好，忽然道：“既然哥哥收了我的花，那是不是也要实现我的愿望呢？”
　　谢怜莞尔道：“你这么神通广大，还有我能帮你实现的愿望？”
　　花城淡然一笑，道：“那可不一定。世上有些事，我再神通广大也无能为力。”
　　谢怜道：“那好吧，你的愿望是什么，说说看？说不定我真能略尽绵薄之力。”
　　花城却只是斜斜瞧着他，笑而不语了。谢怜以为他不愿说，正要圆场，花城却道：“想向哥哥讨一样东西。”
　　谢怜道：“我这里有什么东西是你看得上的？”
　　花城道：“那可就多了。不过，我现在想向哥哥讨的，是一枚符。”
　　“符？”
　　“符。防鬼的那种，护身符。”
　　谢怜怀疑自己听错了：“还要防鬼的那种，护身符？”
　　鬼找道士讨符篆——怎么接才好？不过，既然他要，给就是了。他几乎把整个袖子翻过来才找到了，道：“幸好我还收着！来，随便挑。”
　　见他塞过来一把，花城半开玩笑道：“哥哥真大方。”
　　谢怜道：“哪里，我还有很多。”又有点不好意思地问：“但你真的要这个吗？不知为什么，这符总也送不出去，没什么人要，这些都是积压了很多年的，我差一点找不着……”花城却道：“我就要这个。别人不要是他们瞎，哥哥不如全都送给我好了。”
　　谢怜道：“那还是算了，这符其实威力挺强的，恐怕对你……”
　　还没说完，花城就把数枚白底金纹的护身符佩全挂在了腰上。谢怜看他仿佛爱不释手，半点儿也没有作为鬼的自觉，正欲言又止，忽然又听一阵嘈杂。他随口道：“那边又有赛事，不知这次奖品是什么？”
　　花城顺他目光望去，笑道：“你想要吗？再等等我。”看他居然挽起袖子就要出发，谢怜忙拽住他道：“不不不，我不是想要！我是看天色也不早了，不如找地方休息吧。”
　　花城这才放下袖子，欣然道：“好啊。那我们就一起等等。”
　　谢怜道：“等什么？”
　　花城向他身后一扬下颌，道：“来了。”
　　谢怜转身，只见河道的拐角处缓缓出现一只红艳艳的画舫，四角都挂着金黄的灯笼，河岸两旁人都争相追着它看稀奇。画舫游到两人面前，这才停下，花城轻轻一跃而下，回身对谢怜伸手。
　　二人上了船，一开门，竟是别有洞天，三进三出，像一座小宫殿。花城把谢怜送到一间房前，谢怜道：“早点歇息。”说完就想起花城是鬼，又用不着休息，可他这几天每晚都忘记这一点，每次还是忍不住要道晚安。花城也道：“好。哥哥也早点歇息，我就在你对面。”
　　关上房门，谢怜便听到窗外传来“叩叩”之声，打开一看，窗棂下方的水里伸出两双手，抓着船身。水里又浮起来两颗头，齐齐吐水。扶摇率先质问：“你干什么？”
　　谢怜道：“你们每次见面都鸡飞狗跳的，还是不要见面的好。”
　　扶摇：“那你可以把他踢下河去啊，为什么踢我？”
　　谢怜：“我不知道他会不会游泳呀。慢着！”
　　他再一次把两个即将翻窗踏足画舫的少年按进河里。扶摇在水里咕咚咕咚地道：“你又干什么？？？”
　　谢怜道：“你们不要进来。这画舫设有禁制，不被允许的客人一旦踏足就会被发现。”
　　扶摇咕咚咕咚：“知道了，你别按了，要淹死了！”
　　谢怜撤手，两颗头又浮了上来。谢怜道：“你们还没通知上天庭吧？”
　　扶摇道：“暂时还没，但你想好，如果明晚郎千秋还不出现，结果会怎么样可不好说。”
　　谢怜叹道：“我尽力。你们等等。”说完，就关上了窗。
　　为今之计，唯有找到郎千秋，才能将一场大祸消弭于无形。于是他悄无声息地离开了房间，幽灵样地飘到了对面花城的房间门口。
　　窗纸镂花，透花看花。花城侧卧在美人榻上，似在小憩，似在冥想。
　　谢怜从袖里掏出一张符，符上画着一支香。他把符贴在窗上，咬破手指，在香头上戳了一点红，瞧着仿佛符上线香被点燃了一般。不多时，真有一缕渺渺轻烟飘进屋内。
　　谢怜屏息静候一阵，试着敲了敲门，花城没动。他再推开门，花城也没动。看来，迷神符生效了，花城已经陷入冥思状态。
　　谢怜叹了口气。可以的话，他也不想用这迷神符，感觉像登徒浪子欲行不轨似的。他心道一声得罪，这就动起手来。花城毕竟是绝境鬼王，这迷神符虽是他下了血本保命备用的，恐怕也迷不了他半柱香，必须速战速决。他拉拉袖子，不是乾坤袖，藏不了东西；扯扯胸口，扯开了红衣，露出里面白色的中衣，也没有法术。但他佩着一枚小小的护身符，就贴在心口，谢怜看到，愣了一下。这时，窗外传来扶摇的声音：“你搜他的身干什么拈着两根手指像个大小姐在洗碗一样？把手伸进去查啊！”
　　一回头，南风和扶摇两颗头居然就在窗外，乍一看，像两棵诡异的盆栽放在窗台上。谢怜压下抓过一旁的玉枕砸过去的冲动，压低声音道：“那也太无礼了！”
　　扶摇道：“你都快坐他身上去了还讲什么礼？他又不是女人，你就算扒光了他从头搜到脚又有什么？”
　　谢怜假装没听到，拈着两根手指谨慎地搜完后得出结论，发愁：不倒翁不在。
　　此时，他手下的花城已是衣襟半开，黑发也是微散，谢怜连他头发里都摸过了，确定没有端倪，只好给他拉好衣服，梳理长发，极力恢复成原来的模样。谁知衣服拉到一半，花城忽然睁开了眼睛。
　　两人视线毫无防备地撞了个山崩地裂，面上却是风平浪静。谢怜彬彬有礼地道：“三郎，你醒了。”
　　花城看看他的脸，再看看他抓着自己衣领的手，绽出一个浅笑，慢条斯理地道：“哥哥要是想和我一间屋子，何不早说呢？”
　　谢怜干笑两声，立马从美人榻上滚了下去。
　　“喀啦”两声，却是南风和扶摇见势不好，破窗而入，一跃到他身后。南风打开天窗说亮话：“血雨探花，交出泰华殿下！”
　　花城从榻上起身，红衣滑到肩头，支起一条腿，仍是个闲适的姿势。他道：“哥哥，你答应了我要帮我办一件事的。如今事还没完，怎能找我讨要人？”
　　谢怜不敢说天界已在准备明晚讨伐鬼市，否则以绝境鬼王之心高气傲，无论如何也不可能放人了，只好道：“三郎，你的事只要说一声，我必定奉陪到底。只是能否先把千秋放回去？”
　　花城道：“可是，我要做的这件事，少不了郎千秋。”
　　谢怜道：“那，你能直接说，到底是什么事吗？”
　　花城叹了口气，道：“不行。如果我说了，哥哥一定不会愿意帮我了。”
　　扶摇哼道：“看来不是什么好事。”
　　忽然，南风道：“城里有火光！”
　　谢怜循声向窗外望去，画舫此刻行驶在僻静的河道里，远处城中果然有一处火光冲天。谢怜一看方位，似乎是那座今日他们路过的新泰华殿，又想起花城白天说的那句笑言，果然不是戏语，忙道：“快去救火！”
　　南风扶摇向窗外一扑，所有门窗却都齐齐关上。看来，画舫的主人是不打算放他们走了。花城这才缓缓将双足从榻上放下，银链叮当作响，他道：“哥哥放心，方圆三里已经无人，没什么好救的，烧就烧了。”
　　南风道：“那庙怎么得罪你了，你就要烧了它？！”虽然今日他们一行人都在那庙里被瓜果白菜砸的晕头转向，但对所有神官而言，毁一座庙便如割了身上一块肉，瞧着心有戚戚，不能袖手。花城却微笑道：“不为什么，看它碍眼。”

第50章 芳心剑血洗鎏金宴
　　南风甩手就是一道符，两方终于斗了起来。混战之中唯一空闲的居然是谢怜，没人打他，他也不知道要打谁，但已经烧了一座极乐坊，可别再把这鬼画舫给打沉了。谢怜把手伸进怀里想找找有什么符眼下能用，忽然摸到一张陌生的符纸。他一怔，摸出一看，符上绘着一只鲜红的罗盘，登时眼前一亮：这东西居然还在！
　　花城也看到了那张符，手上一停，脸上神色微妙的瞬息万变，显是已经猜到符纸另一边会是谁，道：“殿下，别去！”
　　他一停，双方自然罢斗。南风和扶摇都露出疑惑神色，花城又重复了一次：“哥哥，别去。把符放下。”
　　见他神色凝重异常，谢怜犹豫了片刻，但最后还是果决地道：“花城主，对不起。”
　　只要找到郎千秋，一切就都结束了！
　　可万万没料到的是，他撕碎了那张符，忽然眼前一黑。一阵眩晕和呕吐的欲望袭来。
　　谢怜以为自己吐了，可举手一抹，竟然是血。
　　越抹越流，越流越多。他终于发现了一件事：
　　他踏足了不该踏足的地方。
　　█ █ █ █ █ █
　　一睁眼，郎千秋就在对面直勾勾盯着他看。
　　谢怜霎时醒了，一骨碌坐起，道：“千秋！”
　　他听到叮叮当当的铁链声，而郎千秋脸一黑，似乎在考虑要不要一掌再把他打晕过去，过了一会儿才冷冷地道：“你怎么会来？”
　　谢怜擦了一把脸，血好歹是止住了，他道：“我来找你的。你没事吧？”
　　郎千秋却道：“你找我干什么？我之前到处找你你不让我找你，现在我没让你找我你怎么还来找我？”
　　“……”谢怜扶着额头道：“我被你绕晕了。”
　　但看郎千秋气色尚好，他就先放下一半的心了。谢怜依稀记得此前，一踏足此地便一阵天旋地转不省人事，不知是着了什么道儿。现在一看，两人手足都沉甸甸的吊着冷冰冰的铁链。
　　四面皆是冷冰冰的石壁。他被拴在这一端，郎千秋被拴在另一端，两人刚好够不着对方。不远处，一具具宽大的石棺椁排列森严，似乎是一地下古墓。谢怜道：“这是什么地方？这铁链又是怎么回事？”
　　郎千秋却没好气地道：“我也是才醒，你问我，我问谁？”谢怜还要问，他却一脸恨不得捂住耳朵的模样，道：“别跟我说话！”
　　要不是方才谢怜没醒，现在他们又被拴着，他早打上来了，又怎可能和谢怜心平气和聊天对答？谢怜讨了个没趣，也不跟他生气，试着崩了崩铁链。
　　换了平常，这粗细的铁链早给他拗断了，这时居然连变形都没有，不知是什么法宝。谢怜轻出一口气，微感不安，耐心打量四周，脸色越来越怪，喃喃道：“怎么会是这里？”
　　郎千秋立刻道：“你认得这个地方？”
　　谢怜摇了摇头，不是否认，而是难以置信。
　　他道：“我当然知道。这里，是仙乐皇陵啊。”
　　郎千秋脸色终于变了：“仙乐皇陵？你们家的墓？”
　　他懵，谢怜比他还懵，道：“棺上铭纹，肯定没错。为什么会在这里？”
　　郎千秋一脚踹到一面石壁上。以他的法力，整面墙塌了都不奇怪，但现在石壁却冷冰冰的毫无反应。见他又双手握住铁链用力，谢怜道：“我劝你，还是省点力气吧。难道你之前没试过吗，都没用吧。”
　　郎千秋瞪他，看来是被说中了。谢怜道：“这是自然的。此地非你主场，而是敌场，你的法力和力量都会遭到压制，因为你是敌国之后，这里……不欢迎你。”
　　郎千秋气懊得低骂了一声，道：“又不是我自己想进来的！”
　　谢怜道：“仙乐国皇族历代都埋葬深藏于太苍山下，由皇家道场世代秘密守卫，绝无可能擅入。虽然如今皇家道场早已没了，但它仍是十分隐蔽，普通人连入口都不可能找到。你是怎么进来的？”
　　郎千秋不答他，道：“既然是你家皇陵，它必然听你的话了，赶紧把墓门打开，放我出去。”
　　谢怜却摇了摇头，道：“我没办法开启仙乐皇陵，也不知道要怎么离开。”
　　郎千秋道：“你是仙乐国太子，怎会无法开启皇陵？”
　　黯然片刻，谢怜道：“我是灭国的太子，这里也不欢迎我。”
　　他从前就试图进来过，是为祭拜父母，但每次只要一踏足皇陵范围，甚至仅仅是靠近，不是直接七窍流血晕厥就是被远远抛到数里外的另一座山头上，嵌进地坑好几天爬不出来。
　　难怪方才一传送过来便鲜血狂流了。用传送类符篆强行突破皇陵的排斥，自然讨不到好果子吃。他们二人一个是叛军之后，一个是灭国之子，在此皆非佳客。
　　谢怜叹了口气，抓抓头发，道：“我说实话，大事不妙。说白了咱们两个在这里跟废人是差不多的。还是说说你怎么会在这里吧，这墓不是谁都能打开的。”
　　郎千秋虽是一脸抗拒，但挣扎片刻，还是告诉他道：“是血雨探花。他放我离开的时候，给了我绝剑芳心，叫我来太苍山。”
　　谢怜怔了一下，道：“花城主……早就放你离开了？”
　　郎千秋咬牙道：“他说，他是看在……你的面子上，才勉强放我走。既然如此，我就欠了你一个人情。”
　　谢怜大概猜到怎么回事了，以郎千秋的性格，当然打死不愿意欠他人情。果然，郎千秋道：“他又说，如今太苍山有妖魔作乱，如果我到这里平乱，这人情就算是还了。所以，我就来了。”
　　虽然他咬牙切齿的，但这么丢脸的事，居然也都老实说了，谢怜又好笑又无奈：“你这孩子，何必这么老实？你不来又怎样？”
　　郎千秋哼道：“你以为人人都像你。”他自然是非来不可的，否则，就算今后他要靠谢怜的人情才能脱身这件事不传出去，他自己心里也过不了那道坎。谢怜道：“好吧，就算你要来，你好歹跟人说一声，你知不知道上天庭现在闹成什么样了？”
　　郎千秋警告道：“你别教训我。”谢怜只好道：“好吧。那现在这算怎么回事？太苍山上的究竟是哪路妖魔，你又怎么会进了皇陵，被锁在这里？”
　　郎千秋道：“青灯夜游。”
　　谢怜愕然：“青灯夜游？”
　　郎千秋道：“就是他。我来了太苍山，从山脚打到山顶，把守山的小喽啰都打散了，最后青灯夜游出来跟我约战，约在这太子峰山头某处。可我一到，不知怎么的两眼一黑，醒来就在这里了。”
　　谢怜明白了，青灯夜游多半是故意把约战地点选在仙乐皇陵内的。郎千秋肯定和他一样，一踏入皇陵范围就栽了个跟斗，不省人事，醒来已经进入敌场，只能任对方拿捏了。
　　但他还是不可置信：“太苍山是青灯夜游的地盘？他能随意开启仙乐皇陵？为什么他能？”
　　连他这个正经太子都不能！
　　而且，花城为什么会让郎千秋来这里？
　　现在胡乱猜测也没用。谢怜道：“先打个掌心焰吧，点灯的法力你总还是有的。”
　　郎千秋本来也是要点火的，但谢怜一说，他反而不能点了，点了岂不等于听了谢怜的指示？谢怜马上改口：“等等，我想了一下，还是不要点火了，万一敌暗我明岂不糟糕。”
　　果然，郎千秋马上道：“不，我要点。”说着就“轰”的托了个掌心焰。谁知这一托，两人看见远处的一道阴影，背上登时爬满了寒毛。郎千秋喝道：“谁！”
　　只见一个人身穿华服，背对他们跪在前方，正在对一具石棺磕头。
　　这个墓室里居然还有一个人，而他们两个一直没有觉察！
　　谢怜先也是一凛，但定睛一看，便松懈了下来，道：“没事——那不是人。”
　　郎千秋疑道：“你怎么知道？”他们两人都被铁链拴着，这个距离根本看不真切。谢怜却道：“你没发现他背影很眼熟吗？”
　　郎千秋将信将疑，再仔细去看，忽然毛骨悚然。
　　的确很熟悉，越看越熟悉。
　　因为那人的背影，和此刻坐在他对面的谢怜是一模一样的。
　　谢怜从墙缝抠出一块碎石，微微侧身，弹指打去。小石子打在石棺上，反弹回来，击中那“人”额头，“铛”的一声，是金石之响。郎千秋也打了一颗石子，这次力度更大，那“人”仰面倒地，却还维持着僵硬的跪拜姿势。
　　果然不是人，而是一座真人大小的铜像。只是雕成了跪地之姿，脸也哭哭啼啼的，仿佛一条丧家之犬，令人极不舒服。最让人不舒服的就是那张脸——它的脸和谢怜一模一样。虽然谢怜的脸上从来不会出现这种表情。
　　郎千秋脸色铁青地道：“这是什么鬼东西？”
　　这种雕像一看就知道是专门造来侮辱人的，已经超出了他的忍受和想象范围。谢怜则不以为意，又抠了两颗石子，道：“没有兵器，只能用这个防身了，省着点用，接好！”说着丢了一颗石子过去。郎千秋正下意识要接，看他一眼，忽然收了手，道：“不对。”
　　石子落地，清脆地一跳一跳，跳到谢怜附近。谢怜又辛辛苦苦地去捡，拼着命去够也够不着，感觉自己像一头犁被钉在地上的牛，最后只好放弃，坐在地上叹着气道：“什么不对？”
　　郎千秋盯着他，道：“你怎么会看背影就知道这是你的铜像？人是不可能认出自己背影的。”
　　因为，人根本不可能看到自己的背影！
　　谢怜愣了愣，才道：“我不知道该怎么和你解释。总之，这东西我看得多了。”
　　郎千秋追问道：“那究竟是什么东西？你怎么会看它看得多了？”
　　谢怜还没答话，石棺里突然传出一个声音：“这个东西叫做‘太子赎罪像’，他可不是看得多了！”
　　一股热浪迎面扑来，“扑扑”数声，石壁上插着的一排排火把“蹿”的烧了起来。一个披头散发的黑影从棺材里爬出。
　　“这‘太子赎罪像’，你知道怎么来的吗？仙乐灭国后，我们这位太子殿下可是被天下百姓恨死了。恨他入骨，就造了一批跪地像和趴地门槛。目的么，就是要他受千人踩、万人踏，永世不得翻身。这玩意儿千家百户随处可见，说不定你的庙用的门槛就是他，他当然看得多了！”
　　整个墓室灯火通明，却依旧寒气森森。谢怜眯着眼，尚在适应突如其来的光明，郎千秋已经恢复镇定，喝道：“谁？”
　　那黑影嘻嘻一笑，拨开黑发，惨白的脸暴露在墓室火光中，道：“我是谁，你看脸不就知道了？”
　　这一看可不得了。这人满嘴鲜血，明显方才是躲在石棺里大快朵颐。再一看，更不得了：他的脸，居然和谢怜有三分相似！
　　只是，他眉峰高高挑起，双眼格外细长，导致他面相多了好几分刁钻。虽也当得起一句英俊，但一看脸就知道极为难缠。所以，又一点儿也不像谢怜。

第51章 芳心剑血洗鎏金宴 2
　　谢怜一看到他的脸就深吸一口气，闭目养神，对方却喜滋滋的过来就揽他，道：“太子表哥！是我，惊喜不惊喜？”
　　可惜，无论是脸上还是心里，谢怜现在半分与这位“表弟”重逢的喜悦都没有，只任由他把手上嘴上鲜血都蹭到自己衣服上，淡声道：“有什么好惊喜的？仙乐皇陵，当然只有仙乐皇族才能开启。既不是我，还能是谁？”
　　听那边“表哥”来、“表弟”去的，郎千秋眉头一动，道：“你是小镜王戚容？”
　　那“表弟”拍拍谢怜的肩，得意洋洋地道：“太子表哥，你这徒弟居然还听过我的大名呢！”
　　谢怜无言以对。仙乐国的小镜王戚容，的确是有名。只不过是那种经常被人拿来当做残暴典范的有名。此人精力旺盛，行为极端，最糟糕的是贵为皇亲国戚，无人敢打骂管教。他以前最常挂在嘴边的就是“太子表哥是完美的！”“我表哥怎么样怎么样”。若有人对谢怜有半分不敬，不管是谁，戚容一定把那人套麻袋打出屎。他脑袋里从没有什么敬老爱幼的念头，谢怜就有一次从他手底下抢救出过一个不过十岁的小孩，给他揍得浑身是血看不出人样，惨极了。谢怜飞升之后，戚容变本加厉，比如有人在太子殿前随口吐了一口唾沫，他就要往人家嘴里塞烧红的炭。
　　仙乐国破后，谢怜被贬为凡人，戚容则彻彻底底变成了一个疯子，带头烧他的庙、砸他的殿，四处修建跪地石像和太子门槛，为了让他痛苦，可以不惜任何代价做任何事。对于他这种行为，谢怜一向是能忍则忍，若波及到旁人则极力阻拦，到最后忍无可忍，便只能盼着两不相见。
　　谢怜异常粗暴地道：“废话少说，你把我们弄进皇陵来到底想怎样？”
　　戚容哈哈一笑，道：“太子表哥还是老样子，一点儿面子也不给我！不是做弟弟的说你，你架子可真不小，想找你叙个旧还挺难的，请了你无数次，你都不给我一个眼神，今儿个不知是吹的什么风自己送上门来了，我呢，当然得好好招待招待你了。毕竟自从你亲手把我镇压了之后，咱们就再也没见过了，这几百年来，做弟弟的可真是想死你了！”
　　谢怜道：“招待就免了。似你这般招待，寻常人也消受不起。况且我也不记得你何时来请过我。”
　　戚容惊讶道：“怎么？表哥可别说，我那些被打得魂飞魄散的下属不是你打发的。”
　　他这么一说，谢怜想起来了。中元夜他遇到花城时，一路都是漂浮的鬼火。莫非是花城帮他挡了那些来找麻烦的小鬼？
　　可那时候，他根本还不认识花城呀！
　　郎千秋冷冷地道：“你们要招待也好，叙旧也罢，能否先把我放开。”
　　戚容道：“大人说话，有你插嘴的份儿？太子表哥，你看看你这教的什么徒弟，一点儿对长辈的尊敬的也没有，这种小杂种，活该你杀他全家。”
　　郎千秋双目一红，身上铁链叮叮作响：“你说什么？！”
　　谢怜看他脸露狞色，道：“你别理他，这人是个疯……”郎千秋却道：“滚开！别跟我说话！”
　　谢怜被他一噎，倒真不知道该说什么了。他身处皇陵，原本就胸闷气短，一口恶气堵在心口，眼下心头预感极糟，更是焦虑难言。
　　见他面色难看，戚容一个箭步冲过来抱住他，大惊失色道：“太子表哥！表哥你怎么了，你没事吧！你可千万别死啊！你死了我怎么办！”
　　要不是他冲过来时踢了谢怜一脚、抱过来时还压断了谢怜几根肋骨，谢怜大概真会以为他对己万分关怀，而不是像现在这样，吐血吐得更厉害了。忽然，戚容一拍大腿：“对了！我给你看个东西，保管你高兴！”
　　谢怜果断道：“不必了！”
　　戚容却是兴高采烈，一把抓住谢怜头发就往前拖去，一直拖到那座跪地像前才停下，他道：“太子表哥，你看！看我精心打造的铜像，为的就是时时刻刻都能看到你，瞻仰你的英姿。怎么样，是不是很像你？你喜欢吗？高兴吗？感动吗？”
　　谢怜看着那尊哭哭啼啼的铜像，无言以对，只是脸抽了几下。他以往觉得慕情阴阳怪气，现在却发现真是冤枉慕情了，跟戚容一比，慕情简直和蔼可亲得像一朵楚楚可怜的小白花。
　　见他不答，戚容更来劲儿了，一面踩着他的胸口，一面捧着心口质问：“这是我对你的一片赤诚，你感受到了吗？快说，你开心不开心？快说！”看样子，只要谢怜敢说个“不”字他就当场把谢怜脑袋揪掉。
　　见敌人如此疯癫，郎千秋看得气都消了一大半，忍不住道：“……你有病吗？”
　　谢怜喘了几口带血沫的气，已是披头散发。戚容拳打脚踢他也没反应，只得悻悻然道：“哟，太子表哥，骨头倒还是这么硬啊。”旋即他又笑道：“我知道，太子表哥是见过世面的人，不稀罕我这点把式。来来来，我给你换个新鲜的，包你喜欢！”
　　说完，谢怜头皮一紧，原来戚容拖着他就往郎千秋身前按下。郎千秋猝不及防，见谢怜几乎五体投地跪在他面前，一边脸紧紧贴地，姿势极为狼狈，他马上避开这一跪，道：“我不管你们之间有什么恩怨，与我无关，赶紧放开我！”
　　说是这么说，但也没谁真指望戚容放人。谁知，戚容却道：“好哇，放就放！”
　　只听哗啦啦一阵流水般的铁链响，谢怜一惊，灰头土脸地勉力抬头，就见缚着郎千秋的铁链忽然拉长了数丈。原先他只能走个五六步，这下却能走二十步了。
　　郎千秋也愣住了。戚容又道：“我不光放了你，我还送一把剑给你！”
　　他伸手在石棺里捞出一把剑，铛的一声插在地上，剑身如黑玉寒潭，正是被郎千秋带上太苍山、又被收缴的绝剑芳心。
　　郎千秋拔出长剑冲着铁链就是一阵电光花火的劈砍，却只砍出几道浅浅白痕。谢怜道：“没用的。这剑年纪太大，早就钝了，你再劈，要折了。”
　　郎千秋差点没当场折了它。
　　这时，戚容却道：“你这么生气做什么！我这可是在帮你。郎千秋，人我给你了，剑我也给你了，你请便吧。”
　　郎千秋气道：“什么？还帮我？请便？请什么便？”
　　戚容道：“请便！你打他一顿也好，捅他几剑也罢，想怎么对他，随你高兴。你说我是不是帮了你一个大忙？”
　　难怪他要放开一段铁链，这个活动距离，抓不住戚容，倒是能抓到谢怜。郎千秋哪里不明白戚容想干什么，冷冷地道：“谁要你帮忙？我自己会找他算账，用不着假借他人之手，更不用说当你折磨人的卒子了！”
　　戚容鼓掌道：“哈！你不愧是我那圣人表哥教出来的徒弟！不过，所谓机不可失时不再来，这事儿你可不亏，你当真不动手？”
　　这倒是实话，郎千秋自问没有十分把握今后还能逮住谢怜。但掂量了一下——还是戚容的提议比较让人恶心。
　　于是，他也异常粗暴地道：“我有没有机会，关你屁事！”
　　戚容“啧啧”两声，阴阳怪气地道：“真是个孝顺徒弟哟。不过，你不动手，你师父可不一定会不动手。”
　　谢怜心中一动，听出了他话里的意思，缓缓看过去。戚容作惊恐万状道：“太子表哥，你用这种眼神看着我干什么？我不喜欢你这种眼神，你再这么看着我，我可能会说出什么不该说的话的！”
　　“铛”的一声，他又扔了一把剑到地上。看着那把剑，谢怜握拳握得太紧，以致松手后手指还在抽。
　　半晌，他平静地道：“我懂了。”
　　他倚着棺椁站起，擦去嘴边鲜血，道：“你不就是想要这个吗？”
　　谢怜简直像是在自言自语了：“你无非是要这个罢了。”
　　说着，他足下一挑，长剑一起，五指握住。谢怜转向郎千秋，道：“你听到了。”
　　郎千秋警惕道：“听到什么？”
　　在他眼里，谢怜此刻的表情竟有几分漠然。
　　谢怜道：“既然他要看我们打，那就打好了。”
　　郎千秋道：“我才不……”话音未落，他肩头一阵剧痛，低头去看，鲜血迸出。
　　原来谢怜说打就打，竟是真的一剑就刺了过来。
　　这下，郎千秋也火了。
　　他本来不愿动手，原因有很多，除了不愿给青鬼看笑话，自己也说不清还有别的什么。谁知谢怜刚刚还嘘寒问暖，似乎无比关心，现在却又突然翻脸，说捅就捅！
　　虽不明白谢怜为何态度反复无常，但让他被动不还手，怎么可能？当下也挥动长剑反击。墓室内剑光火花飞溅，戚容看得狂喜，叫道：“好！好好好！就是这样！郎千秋，杀他！听说你挺孝顺的嚯？我再告诉你几件事吧，你知道吗，我这位圣人表哥，第一个杀就是你老娘！你娘挺美的，临死前还抱着你师父大腿求他。至于你老爹，更惨哪，他就在那儿抱着他老婆尸体嚎叫，然后谢怜过去，当着他的面，一个手起刀落，大卸八块……”

第52章 芳心剑血洗鎏金宴 3
　　郎千秋听不下去了。戚容每说一句，他下手就狠一分。听到“大卸八块”，他一定是想到了鎏金殿里那些惨不忍睹的尸块，一扑而上，一只手掐住了谢怜的喉咙。
　　谢怜被他双目血红地提了起来，喉骨剧痛，几欲窒息。热血冲上脑门，他听到远处戚容的狂笑，以及耳边郎千秋的怒吼。
　　天旋地转，背脊剧震，却是郎千秋把他甩到了石壁上。谢怜咳嗽着爬起，本能地想作抵御，但转念一想：戚容的目的不过是要借郎千秋之手折磨他，眼下两人身处克场弱势，要是不让戚容遂愿，天知道他还能想出什么花样。反正他也不会被打死，又不是没被郎千秋打过，大不了被他多打几百下，不如就这样拖延时间、等待转机！
　　想通这一节，他便躺平了瘫在地上，等着郎千秋走过来再次把他抓起。正在这时，他看见郎千秋手中的剑闪过一丝寒光。
　　谢怜忽然意识到，那把即将刺入自己身体的剑是芳心。
　　他突然打了个无声的寒噤，道：“等等！”
　　郎千秋却不理他，一剑刺来。谢怜一个滚打开，闪得狼狈不堪。他极力让自己看上去更镇定，额头冷汗却是滚滚流落，又道：“等一下！”
　　郎千秋却寒声道：“现在才求饶？晚了！”
　　谢怜哑声道：“等一下！你误会了，我不是想求饶，你寓小言想做什么都行，我保证给你打个痛快。但是别用这把剑！”
　　戚容叫道：“太难看了太子表哥！”
　　谢怜脸色发白，道：“我说真的，别用这把剑！！！”
　　他踉跄着退了几步，脚下却被铁链一绊。郎千秋上来就一把攥住他喉咙，谢怜窒息到两眼发黑，却突然爆发一股狠力，狂乱地挣扎一阵，不知怎么地就夺剑而下，一轱辘滚到了墓室的角落，大喝道：“站住！别过来！”
　　惊魂未定中，郎千秋再次逼到他身前不足五尺之处。谢怜披头散发，喘出一口带血的气，对郎千秋道：“不必劳烦你了。”
　　他调转剑锋，决然道：“我自己动手。”
　　说完，他便将芳心的剑锋对准了自己的腹部，狠狠刺下！
　　“轰隆”一声巨响，整个皇陵地动山摇。
　　沙石飞扑、烟尘滚滚。待烟尘散去，一面石壁消失了。
　　再一看，并没消失，而是整个坍塌了。
　　郎千秋刚好就站在那面石壁前面，整个人被压在墙下。谢怜手里的芳心还没没入腹就被震飞了。他眯着眼，看到在弥漫的烟尘和落石中，一个红衣身影站在坍塌的碎石之上。
　　谢怜脱口道：“三郎？”
　　花城容颜俊美，神情肃杀，是前所未见的冷峻，一见到他，整个人紧绷的状态似乎微微一松，但随即又看见了那座跪像，当即冷笑一声，眼里燃起滔天怒火。
　　戚容仿佛活见鬼，整个人都跳了起来，嗓子都变调了：“你？！”
　　花城缓步前行，慢条斯理地仿佛只是来串门。戚容如临大敌道：“你怎么找来的？！你想干什么？！你是什么东西，竟敢擅闯我们皇……”
　　也不见花城身形如何飘忽，下一刻便出现在了戚容身后。
　　他单手抓戚容头颅，猛地往下一拍，道：“你他妈的又是什么东西？敢在我面前找这种死！”
　　“砰”的一声巨响，跪地像炸成齑粉，戚容的头则整个被花城一掌拍进了地里。
　　花城蹲了下来，如同孩童抓着一颗皮球，单手把那颗血淋淋的头颅从地里拔出，连着身体提起，观察片刻，笑了一下，道：“说啊，你是什么东西？”
　　他眼神里尽是暴戾。谢怜从没见过这样的花城，觉得他此刻模样真是十二万分的不对劲，道：“三郎？”
　　戚容吐血还在叫：“谢怜你还不阻止他！这里可是仙乐皇陵，你怎么敢让外人在这里撒野！”
　　花城笑嘻嘻地道：“啊，你不知道吗？世上有些东西，是阻止不了的。比如，太阳落下在西，比如，大象踩死蚂蚁，比如——我要你的狗命！”
　　说到最后一句，他脸上狰狞之色暴涨，将青鬼整个身躯猛地往下一掼！
　　又是一声巨响，戚容贴在地上，摔成了一滩比烂泥还不如的东西。而花城始终保持着得体的微笑，站起身来，又将他一颗脑袋狠狠往地里踩了将近十次。虽说这么踩戚容是死不了，但就是因为死不了才够呛，就算是铁铸的头也受不了这种踩法！
　　戚容狂叫震天，谢怜忙扑上去连人带臂环住花城，道：“算了算了！你别生气，这人有病，你跟他计较什……”花城却一转身，把他手里的剑抽出，“铛”的一声扔在地上，仿佛十分憎恨这把剑。
　　他这副模样太过反常，谢怜担心得要命，但又不知道该怎么办，只能一边圈着他、一边顺他背脊，道：“别气了别气了……”
　　花城眼中风暴终于渐渐沉淀。他低头看着谢怜的脸，长叹一声，道：“殿下，你怎么，又把自己弄成这个样子了啊。”
　　谢怜愣了一下，这才想起，他现在大概已经被揍成了猪头。
　　他本来没觉有什么不对，可听花城叹息，他却感觉自己好像做错了什么，赶紧擦了一下脸又捋了一把头发。戚容终于能把头从地里拔出来了，正要滚到一边，花城却一脚踩上他脑袋，道：“我让你起来了吗？”
　　戚容披头散发地吹了一口血沫，流里流气地道：“哟，太子表哥，真没想到，你跟花城关系不错呀？恭喜你，傍上个大靠山了！看他这架势，倒像是专门来整我给你出气不平的！瞧瞧他，火成这样！不过表哥，你可是上天庭的大神官，怎么跟这种妖魔鬼怪勾搭上了，也不怕辱没了你的纯洁无瑕？”
　　谢怜道：“他很好。我交什么朋友，不劳你操心。”
　　戚容道：“看来他是被你头顶上的圣光感化，闪瞎了狗眼吧。啊哟不对，我发现了，他好像本来就瞎了一只眼！哈哈哈……”
　　话音未落，他两眼一黑，脸颊剧痛，鲜血狂喷，竟是被谢怜一拳打歪了嘴。谢怜冷冷地道：“你再说这种话，就不是一拳了。”
　　戚容瞪大了眼，像是不敢相信谢怜会真的打他，骂道：“怎么？我说错什么了？他不是瞎了一只眼？！这条犯癫疯病的狗独眼龙！”
　　说到“瞎”字，谢怜又是两拳。他出手奇快又狠，戚容被揍得嗷嗷直叫。最后，他像条癞皮狗一样躺在地上，捶地大笑道：“太子表哥，你打我，你居然打我！天哪，我们高贵善良、悲天悯人、连蚂蚁都舍不得踩死的太子殿下，他给我脸色看，他骂我，他还打人，他居然想打死我！不得了了，不得了了！！！”
　　他亢奋得仿佛吃了春药。谢怜的忍耐力已经到了极限，反手一张符就要封了他的口，谁知，花城却截住了他的手腕。谢怜一怔，道：“三郎，干嘛放着他这样胡说八道？”
　　花城却道：“哥哥，你可还记得，我说过，想请你帮我做一件事？”
　　谢怜道：“你是说过，我也答应了你。不过这跟这有什么关系？”
　　花城道：“你不好奇为什么我放走郎千秋，让他来太苍山？”
　　谢怜看着他。花城继续道：“因为我要他到这里找一个人。”
　　二人对视，不知怎的，谢怜有些心虚，低声道：“你……要他找谁？”
　　花城道：“血洗鎏金宴的真正凶手。”
　　“……”谢怜的脸突然有些发灰，目光游离开来，干笑道：“什么叫真正凶手，难道还有假的凶手……”
　　戚容也道：“这还用问？谢怜啊！真凶就是谢怜！”花城一脚踩下，冷笑道：“撒谎！我要听实话。”
　　戚容被踩得大叫一声。这时，一旁郎千秋掀开坍塌的石壁站了起来。花城一扬手，扔出一样东西。郎千秋不假思索接了一看，道：“我的护身符怎么会在你那里？”
　　花城却冷声道：“那是你的护身符吗？”
　　郎千秋仔细看了，发现果然不是。
　　这枚护身符的制法、符文虽然和自己那枚很相似，但是崭新的。再一摸袖里，自己那枚好好地也在。把两枚护身符放到一起，宛如一对孪生兄弟。他抬头道：“你怎么会有这个？”
　　花城看着谢怜，从容道：“谁给你的，就是谁给我的。”
　　郎千秋顺着他目光着落处望去，明白了他言下之意。
　　这护身符是谢怜给的？
　　谢怜忙道：“不是！”劈手就要去夺他手里的护身符，谁知步子还没迈开，突然身体瘫软，被花城接住。
　　他这回是真的又惊又怒了，道：“你……！”
　　他对花城，真是全无防备，不然也不会给制住。花城低低地道：“殿下，抱歉。”
　　他又对郎千秋道：“这两枚护身符是出自同一人之手。你八岁时给你这枚护身符驱祟的，也是太子殿下。当时被他驱走的邪祟，就是现在我脚下踩的这个废物。”
　　瘫在他怀里的谢怜没有办法，几乎是哀求了：“三郎别说了，花城主到此为止吧。现在说这些没用的……真的没用啊！”
　　郎千秋拿着两枚护身符，目光在皇陵里另外三人中转来转去。混乱之中，他都不知怒火要对谁发泄，质问谢怜：“你到底想做什么？你到底又做了什么？”
　　见他如此混乱，戚容嘎嘎大笑，道：“太子表哥，好可怜啊，做你的徒弟，真的好可怜哪！我都忍不住同情起他来了。算了你就别骗他了吧，告诉他真相吧！告诉他血洗鎏金宴的到底是谁吧！”
　　郎千秋道：“鎏金宴不是……那天我亲眼看到……？”
　　可他也没那么有底气了。戚容道：“你亲眼看到了什么？”
　　郎千秋道：“我看到他把所有人的尸体大卸八块！”
　　戚容道：“那不就结了。你看到的，不只是尸体吗？他杀的，也只是尸体而已。那些尸体是我特地留给他的。因为我知道，他非把他们大卸八块不可！”
　　谢怜冷汗滚滚，郎千秋的脸也抽了一下。在他追问之前，谢怜厉声道：“你给我闭嘴！”

第53章 芳心剑血洗鎏金宴 4
　　郎千秋却不理他，道：“什么叫做‘非把他们大卸八块不可’？”
　　戚容却露出了诡异的笑容，道：“你不先问问，真正的凶手是谁吗？”
　　郎千秋忽然生出一阵极为不祥的预感。
　　戚容道：“只要你知道凶手是谁，你就会知道他为什么非这么做不可了。你不问问？”
　　是谁？还能是谁？
　　为什么谢怜不否认罪名？要是一个人是无辜的，为什么不否认罪名？
　　他看着谢怜，戚容明白他在想什么，冷笑道：“他当然不敢否认了，他只能认！为什么？因为不认更可怕！”
　　郎千秋道：“还能有多可怕？”
　　戚容笑得嘴角都要咧到耳后了。
　　他怨毒又畅快地道：“是仙乐旧皇城的怨灵啊。
　　“听到了没？是你从小就心心念念要渡化的那些怨灵啊！”
　　在他尖锐癫狂的笑声里，谢怜也仿佛回到了那片血海之中。
　　漫天穿梭尖笑的扭曲怨灵里，只有他一人站着，眩晕又踉跄，扶住一旁的红柱才勉强稳住身形。他唯一能听到的声音是戚容逃走前的狂笑。戚容说：太子表哥你喜不喜欢？这是他送给郎千秋的生日礼物，这是最适合骨子里流着脏血的叛军贱民的礼物了！
　　谢怜满心都是绝望。
　　如果太子殿下知道了，会怎么样？
　　他从小就一心苦修想要渡化的亡灵，却要了他所有亲人的命，他会怎么样？
　　谢怜不敢想他会怎样。
　　所以，这是绝对不能发生的事！
　　他一咬牙，拔出芳心，一剑横出，将一具尸体斩成一团血肉模糊。
　　斩。再斩。越碎越好。一具尸体都不能留下。
　　可就在他疯狂斩尸的时候，殿外传来太子殿下的脚步和呼声：“为什么没有人？人都到哪儿去了？师父，师父！”
　　到这个时候，太子殿下先叫的还是师父。然后大门两开，太子殿下满面笑容：“师……”
　　然后，他眼中就倒映出了地狱。
　　地狱里最可怕的血景，就是他那如同妖魔一般狂乱斩尸的师父，无数肢体在他手下血肉横飞，血溅到了他脸上。
　　谢怜想冲上去把戚容重新打入地底深处，可花城却牢牢制住他。他只能眼睁睁看着郎千秋缓缓把脸转向他，眼里是茫然又不可置信的神色，仿佛在问他，戚容在说什么？
　　戚容道：“现在，你知道你师父为什么非把所有人都大卸八块了吧？一具尸体都不能留！如果留下来，你就会看到上面被仙乐亡灵啃噬的痕迹，你就会知道自己被恩将仇报，你是个大笑话！”
　　突然，谢怜喉间一松，身体也脱离制约，冲上去就是两拳，双目血红地道：“闭嘴！你还很得意是不是？！”
　　戚容被他打得鼻血横流，却还歇斯底里狂笑：“你打啊！但是你这徒弟已经完了！这杂种怎么待你？他把你活活钉进棺材，你活该，他也活该！”
　　他说到“活”字，花城像是已经到了忍耐极限，雷霆一掌劈下。戚容原本便很耐打，看到谢怜受激神情更是兴奋了十倍，脸被劈进地里了还顽强不懈地喊道：“活该！活该！活该！！”
　　他每说一声，花城便在他后脑上补上一掌，场面血腥至极，戚容半个脑袋已经没有了。谢怜发现他眼神又被暴戾所侵染，不得不再次环住他道：“算了！三郎！”
　　突然，他眼前一红，血肉横飞。谢怜拉着花城闪身避开，定睛一看，血肉横飞的，居然是戚容的另外半边脑袋！
　　动手的不是花城，而是郎千秋。他一只手掐着戚容的脖子把他整个人提起，戚容没了头还在怪笑，道：“表哥，恭喜你！你看看你的好徒儿，翅膀硬了，下手狠了，可以出师啰！可是不痛，一点都不痛！比起太子表哥打我的，你算得了什么？郎千秋，你现在是不是恨得要死，恶心的要死？哈哈哈哈哈哈恭喜！恭喜你终于追得了苦苦追求的真相，你就是个大笑话！”
　　不等他笑完，他全身骨节喀喀爆裂，炸成一滩齑粉肉酱！
　　郎千秋从不是残忍嗜虐之人，眼看着他要走偏了，谢怜上去抓住他道：“你先……”郎千秋却狠推了他一把：“你这个骗子！”
　　谢怜被他推得一倒，背后撞上迎来的花城才没摔倒。好不容易站稳，郎千秋眼露凶光红光，冲他道：“你这个骗子！”
　　谢怜道：“我……”
　　郎千秋打断他道：“你一直都在骗我！什么只要我诚心以待只要我努力，仇恨就可以消弭天下就会太平，其实它们从来没有被渡化是吗？它们恨我嘲笑我诅咒我想致我于死地，我却拼命对它们示好，甚至鎏金宴后我还一心修行，就为了渡化它们！我到底是什么？！”
　　谢怜慌忙道：“不是的！鎏金宴上被戚容唆使杀人行凶的怨灵只是一小部分，根本不能代表全部！我早就把它们镇压了。你渡化的那些亡灵是真的被你感化了的……”
　　郎千秋额头上浮起青筋，忍无可忍道：“你闭嘴吧！我再也不想听这种话了，我再也不会相信你了！国师你真的……你真的好厉害啊。你根本是把我当超度工具吧？！”
　　听到最后一句，谢怜颤声道：“我……我没有？”
　　郎千秋厉声道：“你还说没有？！你让我这么多年都不知道真正的仇人是谁，你骗了我却让我长成你想要的那种人！为达到这个目的，你宁可被我当成血洗鎏金宴的凶手被我活活在胸口钉四十九钉钉进棺材里！国师，你真的好厉害啊！”
　　每一句话，谢怜都无法反驳。只因为，那是事实。所以，他只能绝望地道：“……不是这样的啊。”
　　这就是他最不想让郎千秋知道的真相。
　　这个少年在他的教导下付出了那么多努力和真诚去渡化那些亡灵，却换来了不为所动的怨恨和铺天盖地的诅咒，还失去了所有的亲人，这让他情何以堪！
　　这时，花城忽然一把打开郎千秋的手，冷笑道：“他的确厉害，你今日才知？”
　　谢怜根本没意识到是花城扶住了他自己才没坐在地上，且现在就在他上方近在咫尺处说话。花城把他挡在身后，直视郎千秋，道：“戚容这个废物，为报灭国之仇，一直在想方设法除掉作为永安国皇族的你，而被你当做杀人凶手的这个人，梦中赠符也好，花枝退魔也好，则一直在想办法补救。他去永安做国师，并非全是为了教导你，更重要的是为了保住你的命！因为其他法师全是更废的废物，对纠缠你的鬼怪束手无策！
　　“而只有你的师父，太子殿下，只有他最了解该怎么对付戚容，才能一次又一次地救你性命。即便在最后被你钉在棺材里，也要先把戚容镇压了，防止留给你后患！
　　“他厉害，他当然厉害。他不这般厉害，怎么教出你这样还能飞升的徒弟！”
　　他每说一句，郎千秋目光和紧握的拳就颤得更狠一分。最后，花城道：“我劝你，弄清楚你真正的仇人是谁，不要迁怒不该迁怒的人！方才你轰烂的不过是一个分身，你不会连这都看不出来吧。”
　　血肉横飞与飞沙走石中，郎千秋最后看了谢怜一眼，掉头离去。谢怜好容易回过神，道：“千秋！”
　　郎千秋头也不回，反手甩出一样东西，正是他带了多年的那枚护身符。忽的大火自燃，那符瞬间在空中被烧得一缕不剩。
　　花城道：“别追了，让他自己静静吧。这个时候，他听不了任何话。”
　　谢怜何尝不明白这一点。他站了好一阵，才静静地道：“为什么要这么做呢。”
　　一阵突如其来的怒气上涌。也不知是对谁的愤怒。
　　花城伸出一手，似乎想放到他肩上，谢怜挥开他的手，道：“本来他只用恨我一个人！恨就恨吧，恨我的人你知道有多少吗，不差他一个！现在好了，他知道他为之努力的对象都在诅咒他！难道就非要让他觉得从前我教他的全都是假的空的是我骗他的吗？！”
　　花城不语。谢怜一下子觉得难以忍受。
　　所有东西都难以忍受。难以忍受失控的自己，更难以忍受这样静静看着他的花城。他捂住脸，道：“你走吧。”
　　花城没动，谢怜抱着头道：“你走吧！算我求你了快走行不行！！！”
　　花城这才道：“好。”
　　他好像无声无息地走了。
　　谢怜总算觉得好受一点，但也不知道还能做什么。他狠狠一甩手臂，本是想打点什么把郁结在胸口的东西发泄出去，袖子里却甩出一样金灿灿的小东西。
　　看着它飞出皇陵塌了的那个洞，直直往山崖下落去，谢怜一惊，心道“糟糕！”，想也没想就伸手往下跳。谁知人到半空，被一只手拽了回来。谢怜足底沾地，一看来人，脱口道：“三郎，花丢了！”
　　花城一手圈住他腰，道：“丢了就丢了，又不是什么值钱东西。”
　　那一点金色已经消失，腰却被揽得更紧，谢怜急死了：“不能丢，那是……”
　　那是之前在庙会上，花城比赛夺来送给他的那朵花呀。
　　他惊出一身冷汗，魂也被拽了回来，这才后知后觉，不知何时花城居然去而复返。想起自己方才对花城态度恶劣，他呆呆地道：“三郎，你……没走啊。”
　　花城不答。谢怜又想起刚才说了什么过分的话，越发内疚，不敢说话。
　　半晌，花城才轻轻叹了口气，道：“哥哥既不要我，却为何又要我送的花？”
　　谢怜马上道：“没有不要你的！绝对没有。”
　　花城道：“那哥哥刚才叫我走。”
　　“……”
　　“之前也是。我喊都没有用，丢下我就跑。”
　　他还圈着谢怜，花城一开口谢怜就能感觉到他胸口微微震动，莫名酥麻，酥得人乱。他又这么说，谢怜便觉得他委屈得不行，自己也过分得不行，低声道：“……对不起。”
　　花城道：“我并非是要殿下道歉。”
　　正因如此，谢怜歉意才更浓。
　　他叹了口气，花城道：“我的错。”
　　谢怜怔然道：“怎么是你的错？”

第54章 芳心剑血洗鎏金宴 5
　　花城道：“我本意是想陪着哥哥把伤养好，让郎千秋自己来找青鬼。戚容这废物沉不住气，一番拉扯总会抖出真相，却不想哥哥身上还有罗盘符，定了郎千秋的位，让你还被送到这里，弄成这样。”
　　谢怜叹气道：“关你什么事呀？是我搞砸了。”
　　花城道：“你没错。若非你担下这罪名，新仇旧恨早就天下大乱永无宁日。一条命换了几世太平，你何错之有？是我做得比你狠多了。听我的：你没错。”
　　谢怜坐到地上，好半天才低声道：“我只是觉得，不应该是这样的。”
　　花城静静听着。谢怜喃喃道：“我只是觉得，一个人付出了善意，不应该是这样的下场。我怕他受不了，我怕他会变。我只是……”
　　自己已经受够的，不忍心再让别人去受了。
　　作为芳心国师，他是没有过去和姓名的，担了血洗鎏金宴的罪，只是会让郎千秋觉得被一个人背叛。
　　可如果血洗鎏金宴的是郎千秋一生致力渡化的怨灵，这就是终极的幻灭。
　　所以当戚容暗示他时，谢怜只能受他威胁，拿剑去刺郎千秋，从而刺激郎千秋疯狂反击。
　　花城却道：“但你不可能永远帮他捂着那层遮羞布的，他总要知道真正的世界是什么样子的。”
　　他也在谢怜身边坐了下来，道：“况且，你既然如此重他，又为何不能相信他？”
　　谢怜把脸从胳膊肘里抬起。花城淡淡地道：“相信他既然是你选中的人，便不会在怨恨中迷失自己。哪怕曾经恨不得毁灭整个世界，最后也会做自己该做的事。”
　　谢怜看着他，突然道：“我想了一下，你还是走吧。”
　　花城道：“为何？”
　　谢怜语无伦次地道：“其实……我是瘟神，靠近我你会倒霉的，所以我们还是不要做朋友了。”
　　花城看着他，叹了口气，道：“哥哥，你糊涂了。”
　　谢怜坚持道：“难道你没发现吗？自我们相识以来，你一直都在给我带来好运，可我却在不断给你带来坏运气。”
　　花城道：“不。”
　　谢怜道：“我是认真的，再这样下去，我怕总有一天……”
　　突然，他撞到了一个人怀里。
　　花城把他用力按在自己心口，几乎是柔声地道：“殿下，不是你的错。”
　　他说道：“你已经尽力了，没有人能做的比你更好了。我知道。”
　　鬼没有心跳，谢怜听不到。但他确定，从未有人给过他如此温柔且坚定的拥抱。
　　不知过了多久，谢怜从半梦半醒间睁眼，道：“有人来了。”
　　花城这才放开他。谢怜终于发现自己靠在他怀里被安慰了多久，浑身都僵硬了，也不知到底该不该害个臊。花城却是神色自若，道：“这时候来的倒快。”
　　一名白衣女冠悠悠闲闲地转出，双眼一亮，道：“找到了，太子殿下在这里！”
　　随即她便望到了谢怜身旁的花城，马上道：“血雨探花！哇你在干什么！你你你，你别对太子殿下乱来。你那极乐坊，是我不小心烧的，你要是有什么不满，商量商量，咱们上天庭可以赔你，哪怕别人赔不起，本风师也赔得起，放了太子殿下，一切好说！”
　　谢怜哭笑不得，却也好生感激，道：“风师大人不必紧张，其实……”
　　他想要解释花城并非是为了极乐坊去找他兴师问罪的，师青玄却暗暗地朝他使眼色，像是要叫他别说话。花城也并不辩驳，只道：“君吾往我手底下插眼线的事我还没清算，你们拿什么跟我谈条件？”
　　谢怜明白了。师青玄已经看出来花城并无恶意，但明面上要装成花城是为了追责才闯仙京的，这样的话上天说起来，可以避免有心人传他是恶意潜逃。花城也懂他意图，便顺口配合了一句。可谢怜却不愿意如此，道：“大人算了，别演了。三郎是为救我才闯仙京的，是好意，何必掩饰？”
　　师青玄却笑道：“不演了。方才那两句我已经传到通灵阵里去了。这你就不懂了，传来传去好意最终还是会传成恶意的，还不如一开始就是恶意呢。”
　　花城挑眉道：“明白人。”
　　师青玄得意道：“那是。要不然本风师怎么在上天庭混？”
　　谢怜道：“大人你怎么会在这里？”
　　师青玄：“我这不是担心你，刚好两个中天庭的小神官又找我帮忙，说找不到你了，我就帮忙找找么，花了我一堆天材地宝，可算是找着了！喏，他们来啦。”
　　又是一阵足音逼近，闪出两个少年，正是南风和扶摇，他们一见花城，脸一起黑了：“怎么他又在这里？”
　　而且又快他们一步。花城嗤笑一声，谢怜道：“你们也用不着这么紧张。”
　　师青玄热情招呼道：“是啊，都是自己人嘛！不过紧张也没办法，谁让太子殿下你一副被欺负得哭了三天三夜的样子，我一进来也吓了一跳呢。”
　　“……”谢怜一下子站起来，道：“我一滴眼泪也没流！”
　　花城道：“我作证。”
　　师青玄道：“这可是皆大欢喜！我刚才还看到千秋了。不过怎么回事儿？他脸色好吓人，杀气腾腾的一个字没说就走了，叫也叫不住。我还从没见过他这样子呢……”
　　谢怜轻叹一声，花城道：“他去找血洗鎏金宴的真凶了。”
　　几人均是神色一凛，道：“真凶？”
　　师青玄不知内情照样喜：“果然这其中有误会，本风师真是料事如神，这下你就算回去应该也不用关禁闭了。”
　　南风则道：“好！”看上去像是大大松了一口气，警惕之意也减淡了不少。谢怜摇头道：“你们知道么，真凶是青灯夜游，也就是戚容。”
　　南风和扶摇都是一惊：“戚容？？”
　　谢怜看他们两个：“你们认识他？”
　　师青玄看他们三个：“你们认识他？”
　　南风：“听说……是仙乐国的一位贵族。”
　　扶摇补充：“一个没品但有毒的贵族。”
　　谢怜艰难地承认：“……我表弟。”
　　师青玄一惊，道：“厉害啊。”
　　谢怜想起他就头疼，道：“啊，他真是相当厉害。”就没见过比他更有病的人。师青玄却道：“我不是说他厉害，是说你厉害。太子殿下，你看看，风信、慕情是你以前小弟，千秋是你以前徒弟，青鬼是你表弟，血雨探花是你一见如故的兄弟，本风师是你的……好老弟！上天入地，这还不厉害吗？”
　　谢怜被这一连串弟弟弟弟弟强行押韵逼得差点爆笑，心道风师可真人如其风，风一出来，阴霾就要被吹散。花城挑了一下眉，似乎不怎么认可这个说法。而扶摇好像对“小弟”一词很有意见，道：“一见如故，未必如故！太子殿下若没什么事就赶紧回去吧，上天庭一大堆人等着你回去解释怎么回事呢。”
　　花城哈哈笑了出来。扶摇道：“你笑什么？”
　　花城道：“笑你弯弯绕绕。你无非就是想让殿下别和我这种妖魔鬼怪混作一路，为何不敢直说？知道自己没资格没立场么？”
　　南风反感地道：“太子殿下清清白白，你……”
　　师青玄突然“呔”的一声，往两人胳膊肘上撞了一下。
　　那一瞬间，南风的脸色当真比见鬼了还恐怖一万倍，当场就是一长串破口大骂，崩溃道：“我操了！你想干什么！！！”
　　扶摇也瞬间退到十万八千里之外。原来师青玄方才用来撞他们手的竟是胸，这一撞可真吓坏俩孩子了，而师青玄一甩拂尘，仙骨潇潇的完全看不出来刚才干了何等有失体统之事，道：“我还没问你们想干什么呢，这么想打架吗？没看见太子殿下和血雨探花好着呢，这么大敌意干什么？”
　　南风脸色铁青地躲在墙上那个被他撞出来的人形坑里，道：“不要再做这种事了！！！不要再做！听到没有！！！”
　　扶摇也在十万八千里之外凉凉地道：“请大人自重，不要坏我修为。”
　　见两人都如避蛇蝎，对自己之貌美如花、玉树临风十分有信心的师青玄不由得一阵郁闷，道：“行行行。你们也不吃亏啊，什么态度？”仿佛觉得自己失了面子，于是化回了男相。
　　谢怜从一堆乱石里捡回芳心，一行人也出了地洞，师青玄双手叉腰道：“这山青鬼拿来当了新巢，满山妖魔鬼怪乱跑，还是叫几个武神来清理吧。”
　　花城点头道：“以上天庭的效率，大概下下个月就可以处理完了吧。”
　　扶摇哼道：“说得你仿佛一瞬间就能了结似的。”
　　花城却不知从哪里取出了一把伞。这伞伞面赤红如枫，艳烈如火，但谢怜知道，此伞了得，能过火海刀山，可挡腥风血雨。花城单手撑伞，遮在他和谢怜的上方，映得二人面颊染上一片绯红。谢怜略感奇怪，道：“三郎，这是？”
　　花城对上他，把伞往谢怜那边挪了挪，笑眯眯地道：“等着。马上就要变天了。”
　　话音刚落，从天而降一阵瓢泼大雨！
　　作者有话要说：

第55章 神武大街惊鸿一瞥
　　那雨突如其来，哗啦啦哗啦啦，打得谢怜都懵了。但他好好地待在花城的伞底，没淋到一滴。可南风和扶摇就没那么幸运了，这两名少年全无防备地给这雨从头到脚浇了个透。
　　更不幸的是，这雨是血色的，因此他们变成了两个血淋淋的红人，浑身上下只有一双瞪大的眼睛眼白是白色的。师青玄因为刚好站在一棵树下也幸免于难，只是瞠目结舌，拂尘都忘记甩了。
　　血雨来得快走得也快，那两名少年好容易反应过来，抹了把脸，依旧一片腥红，毫无起色。谢怜道：“这……”
　　花城收了伞，哈哈笑道：“一瞬间。如何？”
　　五个字间，他悠悠然地走出几步，已是好长一段距离。谢怜那头原本正在袖中翻找布巾，师青玄从拂尘上薅了几把白毛，一起贡献给了陷入沉默的南风和扶摇。而花城一走，他立即发觉身后少了一人，转身奔出几步，道：“三郎！你要回鬼市了？”
　　花城回头，道：“事情既已解决，你也要回仙京了吧。”
　　他总是在谢怜最需要的时候到来，又在最适当的时候离开。
　　花城又半开玩笑地道：“不过，哥哥要是想跟我走，我也欢迎啊。”
　　见他神色俏皮，谢怜笑了，道：“我送你。”
　　二人并肩而行，谢怜道：“下次我去鬼市，给你搬砖重修极乐坊。”
　　花城道：“我那里可不缺搬砖的，缺别的。”
　　谢怜问：“缺什么？”花城却是笑而不语了。
　　走了一阵，谢怜又道：“三郎，为什么你好像一早便知道，血洗鎏金宴的凶手就是戚容？”
　　花城道：“我并非知道一定是他做的，我只是知道一定不是你做的。”
　　谢怜敛了笑容，道：“你就没想过凶手真的是我吗？你怎知我心里不想这么做？”
　　花城道：“想这么做又如何？你不会做的。我幼时日日都想杀尽天下人，也没见我真的那么做。”
　　听到后半句，谢怜哭笑不得，心想还真是别具一格的童年。随后闭紧了嘴，半晌才道：“其实我——”
　　花城道：“你说，无妨。”
　　踌躇一阵，谢怜还是道：“其实我觉得，人在这世上，不要对别人太抱希望为好。”
　　花城“哦”了一声，道：“你所说的‘抱太大希望’，是指什么？”
　　谢怜道：“不要把某人想象得太过美好。若相识相知，终归会有一天发现这个人远远不如自己所希望的样子。到时候会很失望的。”
　　花城却道：“别人失望不失望我不关心。但对一些人来说，某人存在于这世上，本身就是希望。”
　　虽然他这句话并未指明，仿佛只是随口一驳，谢怜的心却是忽然一浮，飘着了。
　　他顿足，忽然道：“三郎，你到底是什么人？”
　　花城也顿足，回首望他。谢怜与他对视，认真地道：“你对我了如指掌，你知道的东西很多，也许更多。我总觉得，你是一位故人。但我又确实不记得从前什么时候见过你。”
　　花城这样的人物，见过一面，就绝对不会忘记。谢怜也不曾摔破脑袋失去记忆，没理由不记得。
　　他凝视着花城，迷惑地道：“你究竟是谁？”
　　花城并不回答，只是微微一笑。谢怜立刻反应过来，这问题真是极为不妥。鬼的真名都是秘密，岂有随意告知旁人之理？他忙道：“对不起，你不要在意，我只是随口一问。你是谁也没有关系。你是你就够了。”
　　花城拖长了声音道：“谁知道呢？你以后就知道了。”
　　这是之前谢怜用来答他的一句话，眼下被堵回，谢怜啼笑皆非。顿了顿，他缓缓道：“千秋的事，不管怎么说，还是多谢你。我不知道怎么做是对的，但也许这样也未尝不好。”
　　花城却淡淡地道：“想太多。”
　　谢怜一怔，花城道：“你只管做就是了。”
　　说完，他转过了身，一摆手。
　　不多时，那道红衣身影便在山前、在月下、在谢怜的眼中，消失无踪了。
　　只有一朵小小的白花，悠悠飘落。
　　————【第一卷·血雨探花·完】————
　　————【第二卷·太子悦神·启】————
　　那朵白花飞过漫天飘舞的彩带和欢呼，落于一剑。
　　这一剑刺出，将妖魔穿心而过，杀死在地上。
　　“伏魔降妖，天官赐福！”
　　神武大街两侧，海浪般的轰声一波高过一波。朱红的皇宫大门前，那两名扮演天神与妖魔的道人向四周施了一圈礼，躬身分向两边退下。这一出暖场的武斗看完，百姓气氛高涨，不光街道两侧挤得水泄不通，连屋顶上都爬满了大胆者，拍手、喝彩，手舞足蹈，万众狂欢。
　　高台之上，一排排锦衣玉容的王公贵族微笑着俯瞰下方。这般盛况，当真是万人空巷。仙乐国史上，若论哪一场上元祭天游称得上空前绝后，那么，一定便是今日了！
　　宫门内，百人长队在此凝神静候。钟声大鸣，一个臂挽拂尘、高冠华服的青年道者肃然道：“开道武士！”
　　“在！”
　　“玉女！”
　　“在！”
　　“乐师！”
　　“在！”
　　“马队！”
　　“在！”
　　“妖魔！”
　　“在。”
　　“悦神武者！”
　　无人应答。
　　青年道者眉头一皱，扬声道：“悦神武者？太子殿下呢？”
　　仍旧无人应答。而方才答话的“妖魔”顿了顿，取下了那张青面獠牙的面具，露出一张清秀的面容。
　　这少年约莫十六七岁，干干净净，一双眼睛却如一对黑曜石，明亮且闪烁不定，发丝柔软，极细的几缕散落在前额，看上去安静乖巧，和他手中那张狰狞的妖魔面具形成了鲜明的对比。他道：“国师，太子殿下说，不必担心，他稍后就到。”
　　国师梅念卿脸上原本的肃容寸寸裂开：“……什么？”
　　居然在这要命的时候，人没了！
　　正在此时，一人穿过漆黑的宫门道，迎面奔来。也是个十六七岁的少年，身姿笔挺，个头极高，小麦肤色，背后背一把黑色长弓和雪白的羽箭筒。他年纪虽浅，目光却坚毅。梅念卿一见这少年，一把抓住他道：“风信！你家太子殿下呢？”
　　风信道：“报国师！太子殿下在与君山伏杀妖魔！”
　　这问了还不如不问，梅念卿更加肝胆俱裂了：“他不是一个月前就蹲在那里吗？怎么还在！”
　　“是啊！但因为那妖狡猾，他蹲一个月了才蹲到，马上就要得手了，所以殿下他说再等等，就快好了！”
　　梅念卿几乎是在咆哮了：“要等到什么时候，这不是杀我吗？！马上仪仗队就要出宫门道，华台拉出去只看到妖魔没看到神仙，一人一口唾沫在场的一个都别想活着游出去！你跟慕情干什么也不拦着？！”
　　还是慕情冷静，道：“殿下交待过，这次如果伏击不成，等下次再蹲，又要多死几十个人，他会在悦神武者出场前赶回来的，请国师按部就班走便是。再不发令出门，吉时要过了。”
　　宫门道外，从大清早等到现在等了几个时辰的百姓们早已按捺不住，高呼猛催。没办法了。
　　没有悦神武者是死，坏了时辰也是死！
　　梅念卿绝望地一挥手，道：“奏乐，出发！”
　　得令，笙箫管弦一起，一百名皇家武士齐声高喝，迈开步伐，引领着浩浩荡荡的仪仗队，出发了。
　　战士在前，象征世路之中披荆斩棘。其后紧随的，皆是万中选一的童贞少女，娴静貌美，素手携篮，天女散花。乐师们端坐黄金车上，弦歌悠扬。
　　一出宫门道，便引得阵阵惊叹，众人争相抢夺花朵。花落成尘，清芳如故。不过，这些再华美、再铺张，都只不过是铺垫罢了。华台，最后的华台，就要出来了。
　　十六匹金辔白马拉动的华台穿过幽深的宫门道，缓缓呈现在万人眼前。台上，一名头戴狰狞面具的黑衣妖魔，将一把九尺□□“铛”的一声，重重杵在地上，立于身前。
　　在一阵肃杀中，这个黑衣少年，气势颇足地完成了作为“妖魔”的开场。
　　然而，奇迹并未出现。悦神武者仍是杳无影踪。
　　人群哗然。高楼上，王公贵族们微微蹙眉，彼此相看，道：“怎么回事？悦神武者为何不在台上？”
　　高楼中央，端坐着一名俊朗男子与一名贵丽妇人，这便是仙乐国的国主与王后了。二人虽面带得体微笑，但皆是目有忧色，只能交换眼神安抚对方。
　　可下方大街两侧的人潮却没人安抚，叫声似要把房顶都掀翻。幸好华台之上的妖魔十分镇定，几十名扮演伏魔者的道人一一跃上台来，又一一被他打倒，赶下台去。看脸看身形，慕情都像是个斯文书生，可这样一把奇重无比的九尺长刀在他手里却好像完全没有分量。刀影重重，打得倒也十分精彩，因此也有不少人为之喝彩。只是，更多人却不是为了看“妖魔祸人”这一幕而来的，纷纷嚷道：“悦神武者呢？！”
　　“我们要看的是殿下扮的神武大帝！妖魔退散！”
　　高楼上，一个声音怒道：“这是在搞什么鬼？！谁要看这些玩意儿？他妈的，我太子表哥呢？！”
　　许多人齐齐抬头，只见一个华服少年冲到高台边愤怒冲下方挥起了拳头。这少年十五六岁，倒也明丽夺目，只是脸含煞气，仿佛就要翻过栏杆跳下来打人。可这楼太高，于是他顺手就抓了一只白玉茶盏丢下。
　　茶盏急速朝妖魔的后脑飞去，眼看就要出事，妖魔长刀一挑，便将那茶盏稳稳挑在了刀尖，引发一波叫好。戚容大怒，还待再砸，王后叫人上来拉，这才好容易将他拉下去了。可众位皇族的神色也愈来愈凝重，有些都坐不住了。
　　绯红轻纱为幕，幕后坐着一排名门贵女，皆以团扇遮面，此前虽是心焦，却都碍于矜持不语。这时实在忍不住，有人小声道：“太子殿下没来吗？”
　　“怜哥哥呢？”
　　上元祭天游没有悦神武者，这才是另一种意义上的空前绝后！
　　正在此时，人群爆发一阵暴风喝彩，高台上众人不由精神一振。只见一道雪白身影从天而降，落在了妖魔面前！

第55章 神武大街惊鸿一瞥 2
　　那人落地，重重白衣在华台上铺成一朵巨大的花形，一张黄金面具遮住面容。他一手执剑，另一手在森森剑锋上轻轻弹了一下，“叮”的一声，煞是好听。而这个动作，又十分气定神闲，仿佛浑然不把面前的黑衣妖魔放在眼里。
　　华台之上，一黑一白两个身影对峙，天神与妖魔各自一抖兵器，终于对上了阵。
　　戚容看得两眼发光，跳起来大声道：“太子表哥！我太子表哥来啦！！！”
　　楼上楼下，众人无一不瞠目结舌。
　　这个登场，真真是如天人降临，大胆至极！
　　这城楼少说也有十几丈高，太子殿下贵为千金之躯，竟是直接从城楼上跳了下来。方才那一瞬间，众人都以为是真的天神下凡，头皮都炸开了，此刻反应过来，不免热血沸腾，喊到声嘶力竭，拍到双掌通红。
　　国主与王后含笑对望一眼，随之抚掌，皇族们也都眉头一舒，跟着赞叹起来。至于团扇遮面的名姝们，团扇也遮不住面上飞红了。
　　总算赶上，梅念卿这才抹了把汗，扫了一眼那绯红纱幕。一排名姝在后影影绰绰，但也有几缕芳心被扰乱的微澜透幕而出。
　　他心知这是些什么人，正暗暗好笑，忽听王后却拍了拍心口，对国主道：“孩子又乱来了。”
　　国主也抹了把汗，道：“是啊，竟从那么高的地方跳下来！”
　　梅念卿不免带了点骄傲，道：“两位陛下大可放心，太子殿下么，别说区区十几丈高了，就是再高几倍的城楼，他闭着眼睛也能轻轻松松上，轻轻松松地下！”
　　这上元祭天游中，悦神武者是最重要的角色。他必须是武艺精绝的少年，服冠形制严格，华丽非凡，装备完毕后，从头到脚一身行头往往重逾百斤。武者要在这么沉重的负担下与扮演妖魔的武者打斗，完成至少三个时辰的演武，不能出现任何差错，这对常人来说根本是不可能完成的任务。
　　但梅念卿仍是笃定地道：“请看！有太子殿下坐镇，今日一定会成为有史以来最传奇的悦神祭天武！”
　　台上两名少年都极为出色。刀光剑影，你来我往，呼声排山倒海，兵器火花四溅。台上打得越是激烈，台下欢声越是雷动。无数人在痛骂：“杀！杀了妖魔！”
　　一声剑啸，白光耀目，众人“啊”了一声，屏息提气。原来，妖魔的九尺长刀竟被悦神武者一剑挑飞，直钉入大街一侧的朱红石柱。有好事者去拔那刀，竟是使出九牛二虎之力也纹丝不动，不由大骇：“这是什么力气呀！”
　　黄金面具后传来一声轻笑。那悦神武者挽了一个剑花，正要刺出最后一剑，将妖魔“诛杀”，却在此时，上方尖叫大起！
　　悦神武者心下一惊，一抬头，只来得及看清一道模糊的身影从城墙上急速坠下。
　　电光石火间，他什么也来不及想，足底一点，纵身一跃，轻飘飘地掠了上去。竟是逆空飞翔一般，在城墙上走了十几步！
　　那武者飞身而上，袖展如蝶翼；翩翩落地，轻盈如白羽。手里结结实实抱住了人，脚下结结实实踩到了地，他松了一口气，这才低头去看。
　　一个满脸缠着绷带、浑身脏兮兮的幼小孩童，蜷缩在他臂弯中，愣愣地望着他。
　　这孩子最多不过七八岁，当真是又瘦又小的一只。从那么高的地方摔下来，小小的身体在他手臂里瑟瑟发抖，像是什么动物刚出生的幼崽。那满头扎得乱七八糟的绷带缝隙里，露出一只极大的黑眼睛，眼里倒映着一个雪白的影子。他就一眨不眨地盯着抱住自己的人，仿佛什么别的都看不到了。
　　只听四面八方阵阵倒抽冷气之声，悦神武者还半跪在地，没有抬头，一颗心却下沉了。
　　他眼角余光扫到，地上落着一个东西。
　　遮住他脸的黄金面具，掉下来了。
　　惊变突生，武士们的稳健的步伐被这意外打乱，散花的玉女们也面露惶恐之色，金车停滞，高大的白马扬蹄嘶鸣，笙箫管弦中倏起几丝不和谐的音律。有人走，有人留，未能迅速统一步伐，场面似乎就要控制不住。
　　大街两侧的人群一时还没反应过来，高楼上的国主与王后却一下站了起来。他们一站，其余人还哪里敢坐？众贵族纷纷起立。那十几位名姝亦是花容失色。国师的屁股才刚把凳子坐热，这下又凉了。戚容跳上栏杆，撸起袖子怒道：“又怎么了？队伍怎么乱了？这群废物都在干什么？你们吃白饭的吗连个马都拉不住？！”
　　眼看着人群骚动，一场大乱便要暴发，正在此时，那悦神武者干脆霍然起身，抬起了头。
　　太子殿下千金之体，往日要么深藏皇宫，要么隐山清修，几乎从未在百姓之前抛头露面，由是众人都不由自主想一睹其真容。这一望，又都不由自主屏住了呼吸。
　　那少年肤色白皙得透明，仿佛多看一眼都会碎掉的玉器，可偏偏他眼角眉梢都是骄傲，灿若朝霞。长眉秀目，俊美已极，令人不敢逼视，他自己却泰然自得接受着万众瞩目。
　　十六七岁，正是最好的年纪。若说神明会是什么样子，那一定就是这样子的。
　　趁众人注意力全都被吸引，风信从大街上一滚而过，抓了面具，再冲进仪仗阵里低声喝道：“都别乱，继续走！走完这一圈再回宫！”
　　仪仗阵连忙重新振作，各自归位。而扮演妖魔的慕情如一道黑云掠过半空，带着迸石拔出长刀，作势要斩武者怀中抱着的幼童。两人装模作样地拆了几下，打着打着重新飞回台上，假装无事发生。人群也被他们带跑了，再一次沸腾起来。
　　这是悦神武者谢怜本人第一次感谢上苍给他生了这张脸，出了大事还可以靠卖脸蒙混过关，真真是好极。他一手抱了个孩子，另一手使剑使得如游鱼穿水，游刃有余。“铛铛”接了数刀，却听怀中孩子“啊”了一声，想来是被裹挟于刀光剑气之中，吓得厉害。谢怜抱紧了他，道：“别怕！我在这里，不会有东西伤到你的。”
　　那幼童抓紧了他胸口的衣物，仿佛抓着一根救命稻草。谢怜以为这孩子给吓坏了，想着反正祭典已经被打断了，道：“慕情！”
　　妖魔微不可查地一点头，很有技巧地撞了过来。谢怜一剑挺出，慕情则假装中剑，挣扎两下，“砰”的倒下。
　　如此，悦神武者终于将妖魔一剑诛杀！
　　人群高呼冲破云霄。浩浩荡荡的祭天游队伍继续行进，驶向皇宫。或许是因为刺激，百姓们非但没有被方才的意外败坏兴致，反而热情更高。万人尾随着华台涌向皇宫。仙乐国主忙在高楼上道：“保护太子殿下！”
　　可卫兵们哪里拦得下来，人潮一下子就冲破了防线。幸好在此时，仪仗队的尾巴也全数收进了宫门。朱红的大门在华台后轧轧关上，招展的彩旗不再飘摇，百姓们如潮水一般拍打到门上，拍门声和欢呼声都震天巨响。
　　宫门之内，“哐当”一声，白衣的悦神武者扔了手中兵器。谢怜一下子瘫倒，把那层层叠叠的华丽悦神服扯开，长出一口气，道：“累死我啦！”
　　慕情也把沉重的妖魔面具脱了，无声地呼出一口气，看他扯了半天都扯不开，终于忍无可忍伸出手去：“……我来吧殿下。你再扯下去，衣带又要打结勒死你自己了！”
　　风信在下面追着华台边跑边道：“殿下，你怎么把这小孩儿也带进来了！”
　　那幼童一直趴在谢怜胸口，僵着小小的身子，一动不动。谢怜悦神服外套褪到肩头，坐起来道：“不带进来，难道丢在外面？街上那么乱，这么小一只，放下去一会儿就给踩死了。”
　　说完，他就顺手在这颗小脑袋上摸了两把，笑道：“小朋友，你是从哪儿冒出来的？怎么突然就从天上掉下来了呀？”
　　那孩子眼睛一眨不眨，嘴巴也一声不吭。慕情道：“他吓呆了吧。”
　　谢怜又给他理了理满头乱发，道：“傻乎乎的。风信，待会儿你带他回家吧。看下他是不是有伤，脸缠着绷带呢。”
　　风信伸手，道：“好。”
　　谢怜便把那幼童抱了起来，递过去。谁知却没递成，风信道：“殿下，你怎么还不放手？”
　　谢怜奇怪道：“我放手了啊？”再低头一看，啼笑皆非，却原来是那小孩儿的一双手，紧紧抓住了他的衣摆，没放开呢。
　　几人一怔，当即哈哈大笑。谢怜在皇极观修行，多少善男信女为见太子殿下一面费尽心机，见了他一面就想再见第二面，恨不得跟他一起做道士才好。没想到这小朋友年纪小小，也颇有此风。一旁护法的小道士们纷纷笑道：“太子殿下，这孩子喜欢你，不想走呢！”
　　谢怜笑道：“是吗？那可不行，我还有好多事要做呢，小朋友回家去吧。”
　　闻言，那孩子终于慢慢松开了手，风信随即一把捞过他。他被风信提在手里，一只黑得发亮的大眼睛却仍是直勾勾盯着谢怜。这幅神气，简直像是着了魔、鬼附身了一般，不像是个小孩子的眼神。见状，许多道人心里都犯起了嘀咕。谢怜却没再看他，只对风信道：“你不要跟提破烂似的提着他，会吓着小孩子的！”
　　风信却没好气地道：“别笑了。吓着他算什么，殿下你还是想好，待会儿怎么跟国师交代吧。我看他才是被你吓死了！”
　　闻言，众人果然都不笑了。
　　而国师也果然给他吓了个够呛。
　　皇极观，神武殿。
　　香云缭绕，诵经阵阵。梅念卿愁云满面地道：“跪下！”
　　谢怜便在神武大帝的金身神像前跪下了。风信慕情从主，跪在他身后。
　　梅念卿拿起那张精雕细琢的黄金面具，唉声叹气道：“太子殿下啊，太子殿下。”
　　就算是跪着，谢怜也跪得笔直，道：“在。”
　　梅念卿痛心疾首，道：“你可知道，仙乐国史上，举办过这么多场上元祭天游，还从来没有哪一次，仪杖台只绕城走了三圈的。三圈！”

第57章 神武大街惊鸿一瞥 3
　　上元祭天游的每一道仪式、每一处布置，都是有其喻义的。华台绕城一圈，就象征着为国家祈求了一年的国泰民安，因此，走了多少圈，就有多少年不需再举办一场如此盛事。不仅兆头好，而且还省钱。
　　可是，三圈，这也太要命了！这岂不是说，只能保三年？
　　更要命的是，悦神武者脸上的黄金面具还在祭典途中掉下来了。
　　自古以来，人们便相信万物之灵在于人，人之灵在于首。人体灵气聚于头面，所以祭典中的武者必须戴上一张黄金面具。因为一定要把最好的献给上天，他的脸只能为诸天仙神所欣赏，凡人是没有资格看到的。
　　梅念卿恨铁不成钢，道：“以往的悦神武者，最少都有五圈保底了，最多不过撑二十圈，你呢？你就是闭着眼睛都能走一百圈！结果你自己把自己给掐死在第三圈——这下好了，太子殿下你要名垂青史了！”
　　大殿中百名护法道人列阵，却无一人敢说话，只有谢怜自若道：“国师，您不如这么看。若是祭天游中血溅当场，岂非也是不祥征兆？如今，至少结束得较为体面，已经是最好的结果了。”
　　梅念卿仍旧无法释怀，道：“又不是非你不可！那么多皇家武士在，随便一个也能去接！”
　　谢怜却笑道：“可是，就是非我不可啊。除了我还有谁能接住他吗？”
　　“……”
　　无法反驳，因为这是实话。但看他这般开心，梅念卿又是好气又是好笑，喝道：“跪好！我告诉你太子殿下，你要补救的！”
　　“是……”
　　“还有一事。”
　　总不可能是比在祭天游上捅出篓子更麻烦的事了，谢怜忙道：“请说。”
　　梅念卿哼道：“今日，国主和王后陛下又问了你的老问题。”
　　“……”谢怜马上移开了视线。
　　还真能有更麻烦的！
　　所谓老问题，便是太子殿下的终身大事问题。梅念卿冷笑道：“今日我在祭天游观礼台上看到了一排贵女，有宗室公主，有书香闺秀，有富家千金，都在那儿围着看你呢。两位陛下要我向太子殿下转达，这是他们为你从全国各地精心挑选的世家名姝，太子殿下你抽空去看看有没有合意的。”
　　谢怜正色道：“弟子一心向道，并无寻红尘之乐的志向，还请国师为我转达此意。”
　　梅念卿道：“国主王后说，他们也不是催你，但这些女子容貌家世品德无一不是上上品，说不定有你心中的太子妃呢？你要喜欢活泼的有剑兰大小姐，你要喜欢高贵的有小萤公主，总之什么样的都有！两位陛下说实在不行你可以一天见一个，今晚先给你安排了小萤公主……等等！跪好！谁让你起来的。太子殿下，太子殿下！”
　　谢怜早带着两个侍从溜之大吉了。提到这个问题，谢怜才不管什么殿前礼仪，是非落荒而逃不可的。国师怎么喊都叫不住，这个宝贝徒弟金贵儿，横竖对他生不起来气，他也只能薅几把头发，以头皮的剧痛掩盖心中的忧伤了。
　　三人回到专为太子殿下修建的道房仙乐宫，谢怜这才开始除去仪式所用的华服。上元祭天游中，悦神武者的服冠形制严格，几乎身上每一样事物都有其喻意，不可乱一节。如，外服为白色，喻“纯圣”；中服为红色，喻“正统”；金冠束发，喻“王权”与“财富”；白羽喻“飞天”；袖挽飘带，则是意喻“携众生”。种种种种。
　　可想而知，这一身行头，无论是穿是脱，必将一层套一层，无比繁琐复杂。不过，谢怜自然用不着事事自己动手，他一边等着慕情给他解衣带一边心有余悸道：“父王母后又想骗我下山，又让我选妃，这次居然找了一排！”
　　风信忍笑道：“我听说小萤公主和剑兰大小姐都是出名的美女，陛下他们都给你安排了，你真不去见见？”
　　谢怜想了想，道：“还是别了。我所修之道是要守纯阳之身的，又不能成亲，现在不去见，还可说是一心向道谁也不见，从头一刀切。倘若见了人家又不娶人家，这才更让人家更难堪。”
　　取下金冠，他散了长发，坐到檀床边踢了两下脚，甩掉了雪白的靴子，忽见慕情蹙眉，便问道：“怎么了？”
　　慕情手中挽着谢怜身上脱下的悦神服，道：“殿下，悦神服脏了。”
　　谢怜“啊”道：“我看看？”
　　果然，雪白的武服上，赫然印着两个小小的黑手印。悦神服的白衣质地极好，纹理细腻，边缘处绣有精致的浅金色暗纹，华丽不显奢靡，这两个小黑手就特别明显。谢怜道：“是那天上掉下来的小朋友弄的吧？记得他当时抓着我衣服不肯放手。他脸上还缠着绷带，也不知是摔跤了还是怎么回事。风信你帮他看了吗？”
　　风信郁闷道：“没看。我带他出了宫，结果他踢我膝盖一脚就跑了，妈的还挺疼。”
　　谢怜笑倒在床上，指他道：“一定是因为你凶他了！不然他怎么不踢我？”
　　慕情无言地拿着衣服转身，谢怜忙起身道：“慕情回来！你干嘛去？”
　　慕情道：“洗衣服。”
　　谢怜去拉他：“洗什么，先别管那个了慕情，你今天打得不错啊！我上次没说错吧？你用刀，比你用剑使得要好多了！”
　　“……”慕情道：“真的吗？”
　　谢怜道：“嗯！不过我觉得你还可以更凌厉一点，你看如果我这样……”
　　他兴致勃勃跳下床来，以手为刀，就地演示。慕情看得认真，风信却挥舞着悦神用的宝剑把谢怜赶上了床，喝道：“要打把鞋子穿好打！披头散发赤着脚，像什么样子！”
　　谢怜正演到兴头上，却被他赶鸭子上架一般赶回了床上，丢了个枕头过去，道：“知道啦！”说着双手拢了拢长发，准备扎起来再讲。忽然，他眉头一皱，道：“奇怪。”
　　风信道：“你又怎么了？”
　　谢怜捏了捏耳垂，道：“有一只耳坠不见了。”
　　仙乐人认为，道家修行到最终的完美之境，乃是“阴阳和合”、“雌雄同体”。神明万变无穷，自然不受性别拘束，可男亦可女。这种理念也体现在悦神服的设计上。历来每一代悦神武者，服饰和装束都同时拥有男服和女服的形式和细节，如耳坠、步摇、彩带等。谢怜扮演悦神武者时便穿了耳，戴了一对耳坠。
　　那是一对极为瑰丽的深红珊瑚珠，明华流转，光泽莹润，极为罕有。可方才谢怜拢发时才发现，原本的一对红珊瑚珠，只剩下一只了。
　　他一说丢了，慕情脸色忽然僵了。风信马上把屋子里里外外找了一通，空手进来就骂他：“你就是这么丢三落四，戴耳朵上的东西也能弄不见！”
　　谢怜又瘫上了床，道：“干嘛骂我！我没把自己弄丢就行，其他东西丢了就丢了吧。”
　　慕情无语片刻，拿了扫帚过来扫，道：“那珠子珍贵得很，再找找吧。说不定掉床底柜子底了。再找不到，多叫些人来找。”
　　风信随口道：“算了吧，人多手杂，别给人偷着捡了藏了。”
　　慕情原本在检查床底，听了这一句，忽然色变，手中扫帚“咔擦”一声折为两段。谢怜一愣，风信也莫名其妙：“你干什么突然折东西？”
　　慕情冷冷地道：“你想说什么就直说，含沙射影的做什么？”
　　风信历来直言直语，还是头一回听到有人把含沙射影这个词用在他身上，更莫名了：“我说什么了？我又没说你偷捡藏，你发什么火？”
　　谢怜心叫不好，大叫道：“风信别说了！”
　　慕情额头一下子暴了三四条青筋。风信道：“怎么了？”
　　谢怜却没法儿跟他解释，只好对慕情道：“你别误会，他不是针对你！”
　　慕情拳头握紧了又松，最终还是没有发作，夺门而出。谢怜跳下床要去追，追了几步便被一把拽住。风信道：“你又不穿鞋！这样出去像什么样子？”
　　谢怜急道：“我要拦他！”
　　风信：“你先把衣服鞋子穿了，扎好头发。理他作甚，谁知道触到他哪根弦了，莫名其妙地发病。”
　　谢怜眼看也追不上了，只得边穿衣服边束发，叹道：“他不是发病！只是你碰巧不小心说错话了。”
　　风信扔衣服给他，道：“我说错什么了？”
　　谢怜一边套靴子一边道：“你别问！你也别追上来，我去就好了。”
　　风信大是狐疑：“你有什么是不能跟我说的？”
　　谢怜口气坚决地道：“没有！”说完便飞出门去。一会儿听不到声了，谢怜回头瞄瞄，没跟上来，这才松了口气。
　　他不擅长说谎，风信对他又太熟悉，再追问下去，还真没把握能瞒住。偏偏这个中原由，又是他不能透漏的。
　　要说，就得说到三年前了。那年，十四岁的谢怜软磨硬泡，终于说服国主王后同意他在弱冠之前可入皇极观修行。仙乐宫建成后，他便兴高采烈地上山了。
　　太子殿下上山，带的行李并不算多。两车书，两百把名剑而已。可国主与王后生怕他在山上过的寂寞清苦，后来又命人送了四十名仆从及八大车儿子以前的玩具，拉上太苍山。这其中，就包含了一套总共一百零八片的黄金箔殿。
　　一开始，皇极观众道并不熟悉太子殿下性情，见此奢华作风，虽然面上不好多言，心中却不免犯起了嘀咕。谢怜看到这浩浩荡荡的车队也是哭笑不得，打发他们赶紧回去。但清点时，却发现一件怪事：一百零八片的黄金殿里少了一片。
　　风信找了一圈说没找到，谢怜就懒得找了。可梅念卿不知从哪听了这事。他治观甚严，一想到说不定有人为黄金诱惑而行窃或私藏就大怒，决意挖地三尺也要看到那片金箔。
　　于是当晚，整座皇极观三千多人什么也不干了，突然全被赶了出去整队，一间一间地搜查道房。并被告知，若是在某人那里找到了那片金箔，必将严惩不贷！
　　事情发展到这个地步，谢怜也没想到。更没想到的是，正搜得如火如荼时，还真有个人私底下来找他，拿出了那片金箔。
　　这人是个面色苍白的少年杂役，就是慕情。
　　原来，那片金箔是在上山路上磕磕绊绊从车里磕掉了，慕情挑水路过，在草丛里捡到。他忙着干活，又不知道这是什么东西，就先把这金箔收在铺下，打算晚上再处理。没想到忙了一天晚上回去，国师就突然袭击了。
　　这下他前后为难，只得主动前来请罪。他也知道事情已经闹大，没法儿善了，但恳求太子殿下能从轻处罚，至少不要把他赶出皇极观。他父亲早亡家中无人，只有一个母亲，从前还能做点针线活养家，现在眼睛坏了只能等着儿子带些杂役的工钱补贴家用。他走不得。
　　谢怜十分同情这个倒霉蛋，虽然并未行窃，这事却是说不清了，多少算个污点。见他如此难过不安，便道：“这事你不用管了，我会解决。你放心，我也不会告诉别人的。”
　　于是，他便出去阻止了这场大搜查，用的理由是：“不好意思，给各位同门添麻烦了。我忽然记起来，这套金箔殿好像在皇宫里的时候就遗失了一片。即是说，原本就只有一百零七片黄金。”
　　为了盘查那片失踪的金箔到底在哪里，皇极观那一夜可谓是人仰马翻，结果满头大汗时太子殿下忽然来了这么一句，大家险些吐血三升。好在大家也都是一心修行的正经道人，很快便都忘记了这事，否则换个门风差一点儿的门派，搞不好谢怜就被暗中排挤了。
　　这件事三年了谢怜都没跟人讲过，没想到今日风信一句无心之言，倒教慕情误会了。谢怜知道他多半以为自己把金箔之事说了出去，风信才会对此含沙射影，现在肯定不好受，一心想找他解释，但找了一圈都没找着人，倒是风信追了上来。他一来就道：“你肯定有事瞒我！”
　　谢怜就怕被他看穿，道：“再问绝交。并且你将会讨不到老婆。”
　　风信喷了：“你跟我绝交！绝交第二天仙乐举国上下百姓都会知道一件事：太子殿下穿衣服的时候被自己的袜带勒晕过去。”
　　谢怜最不喜欢别人笑自己这点，顿足道：“我哪有那么娇气！”
　　风信道：“好好好你没有。你还在找他啊？我正要给你说，我问了道童，他好像下山了，没准是回家去了。”
　　“什么！”谢怜马上换了个方向，道：“那我们也赶快下山。”
　　风信道：“你这么急干什么！上上下下的折腾死了。说实话，我是不懂殿下你为什么这么看得起他。一个大男人，宫里的妃子也没他这么多弯弯绕绕的心思。烦人！”
　　谢怜笑道：“他哪有你说得这么差？只是他从小遇事比我们多，敏感也是难免的。但他人和资质都不坏的。本是一块美玉，只出身还有性情不好，别人不能帮他拂去尘埃，难道我也不能？那我修行，和凡人又有何区别呢。”

第58章 神武大街惊鸿一瞥 4
　　风信挠了挠头，道：“反正我是真不喜欢这种人。不过，你是殿下，听你的。”
　　二人才上山不久，这下又匆匆折返。一下山，高大的山门前堵着一辆金光璀璨的马车，一个锦衣少年手执马鞭躺在车前，高高翘着二郎腿，神气活现的。一看到谢怜，那少年一跃而起，万分欢喜地道：“太子表哥！”
　　这少年自然是戚容了。他两步蹦过来，开心道：“我终于等到你啦！”
　　谢怜揉了揉他的头顶，笑道：“小容又长高了？你怎知我今日下山？”
　　戚容嘻嘻地道：“我不知道。我就是守着，反正你总会出来的，我就不信我蹲不到。”
　　谢怜无奈道：“你真闲啊。有没有好好读书练剑？母后要是再让我查你功课，我可不会帮你说好话了。”
　　戚容眼珠子骨碌碌一转，跳起来道：“先别管那些了！你看我的新车！太子表哥你去哪里？上来，我送你！”他拽着谢怜的手把他往车上拉，谢怜只觉得十分危险，道：“你驾车啊？”
　　风信也跟了上来，照理说侍从是要坐车前的，戚容却拉下了脸，一扬马鞭，道：“我让太子表哥上车，又没让你上来。一个下贱人也想沾我的金车，还不快滚！”
　　谢怜马上在他脑门上轻轻拍了一巴掌，轻声喝道：“戚容！谁教你说这种话的，再骂人我走了。”
　　风信早知道戚容就是这么一副张口贱人闭口去死的德性，他才不管，他这辈子只听谢怜的，谢怜没让他下去他就大喇喇地坐在车前，只当戚容狗吠。戚容十分委屈，但看风信不理他，谢怜也说要走，只得忍痛答应让这下贱玩意儿上了他的宝贝金车。
　　岂知，上了车谢怜和风信就全都后悔了。戚容驾车，简直是个疯子，他不光口里狂喊乱叫，一柄马鞭也是抽得状如疯癫。白马嘶鸣车轮飞，在大街上横冲直撞，多亏另外两人不时拽一把缰绳悬崖勒马，否则一路闯过来起码要赔上三十条人命。好容易喝止住了车，谢怜抹了把冷汗，风信则已经被戚容抽了十几鞭子，两人齐齐松了口气，而戚容一脚踩在高大的白马屁股上，得意地道：“太子表哥，怎么样，我车驾的不错吧！”
　　谢怜下了车，道：“我要没收你的车。”
　　戚容大惊：“怎么这样！”
　　谢怜头痛道：“你给我好好呆着，我回来再和你说。”
　　戚容生怕他真的没收自己的车，忙满口答应，道：“再说吧再说吧。哦，太子表哥我还有件事，我要送你一件礼物，我这就去拿，你等等我哈！”赶紧溜了。谢怜无言以对：谁敢要他什么礼物？只求他别再搞出什么出格事情就好！二人摇了摇头，转身去找慕情的家。
　　朱门高户与贫民乱窟，往往只有一巷之隔，慕情家便窝在皇城最繁华处道一条阴暗的小巷子里。谢怜以前想来探望，慕情却说母亲没见过世面不方便接待太子殿下这样的金枝玉叶，因此并不知具体方位，两人就在街上转悠打听。
　　不转悠倒也罢了，这一转悠，谢怜发现街上每个人讨论的全都是自己。有人赞叹：“真的，我还以为是神武大帝亲临了，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　有人肯定：“殿下救小孩没错的！别人的命是命，咱们穷苦人家的小孩儿就不是命了吗？要是我也会那么做的！”
　　有人愤愤：“就是。听到有人说殿下坏大事了，我就听不下去这话，如果掉下去的是个皇亲国戚，只怕那些人就不会这么说啦。”
　　听了这些，风信比谢怜还高兴：“殿下，看来这事捂过去了。百姓觉得你没错！”
　　谢怜笑道：“我本来就没错，傻瓜都知道。”
　　这时，忽听哒哒狂响，马声嘶鸣，大街上尖叫四起。而前方人逃马窜，水果滚了一地。一个少年狂笑道：“滚开滚开！谁不长眼睛踩死了我可都是不管的！”
　　两人一听这声音脸就黑了。风信骂道：“又是戚容！一会儿的功夫，又能整出事来！”
　　果然，戚容站在他那辆华丽的金车上，脸含煞气，扬着马鞭一阵乱甩，抽得白马惨嘶，车轮飞转。谢怜道：“拦下他！”
　　那金车在他们面前呼啸而过，风信冲上。谢怜正要去扶被戚容撞翻的行人与摊子，忽觉有什么地方不对劲。猛地回头一看，只见那辆高大的金车后拖着一条长麻绳，绳子拖着一只麻袋。麻袋里有个什么东西，在挣扎不止。
　　谢怜惊骇交加，夺步冲了上去。长剑出鞘，麻绳一断，那只麻袋又轱辘轱辘滚了几圈，不动了。
　　这麻袋也不知在地上拖了多久，破得厉害，血迹斑斑。谢怜打开一看，里面果然装着一个人。而且，是一个幼童！
　　谢怜一把撕开整只麻袋。那幼童在里面蜷缩成一团，紧紧抱着自己的脑袋，脏兮兮的衣服上不是鲜血便是脚印，头发也是血污纠结，简直看不出人样了。看这身形，极小一只，恐怕最多七八岁，抖得仿佛被剥了一层皮，真不知是怎么在被这般殴打和拖行后还能活下来的！
　　谢怜立即把他抱了起来。前方传来阵阵嘶鸣和戚容的怒吼。他叫道：“狗胆包天的下人，谁给你的胆子拦我的车？！”
　　谢怜怒不可遏，道：“我给的！”
　　戚容被风信拖下马车，看到谢怜本想喊他，但见他脸色，又不敢喊了。这时，谢怜感觉怀中的幼童缩了一下，似乎正从胳膊肘里偷看他。他连忙收敛怒气，低头柔声道：“小朋友，你感觉怎样？有没有哪里特别痛？”
　　那幼童摇了摇头。他居然还清醒着，没痛晕也没吓呆。见他露出来的小半边脸鲜血淋漓，谢怜想看看他有没有伤着头，谁知那幼童却紧紧捂住另外半边脸，死命不给他看。那样子不像是怕痛，倒像是怕被他发现什么。谢怜忽然觉得在哪里见过这孩子，微微眯眼。见他脸色极为难看，戚容道：“太子表哥，这小不死的坏了你的大典，我帮你出气！这就是我送你的礼物，你不要收我的车好不好。”
　　果然，他抱在怀里的这孩子，就是上元祭天游中，从城楼上掉下来的那个！
　　难怪谢怜越看他越眼熟，这小孩甚至连衣服都没换，仍是昨天那身，只是因为经过殴打和拖地，比昨天更脏了。他一低头，那幼童还抱着头，但一只漆黑的大眼睛流露出极度不安的神色，道：“对不起……”
　　看他这样子，真是可怜的要命。谢怜呆了一下，一把搂住他安慰道：“不要哭不要哭。”又对戚容严厉地道：“真是胡来！我不需要你给我出气，再说关这孩子什么事？又不是他的错。这么可怜的小孩子给你这么拖，他还能活吗？”
　　“……”戚容委屈又不解，道：“表哥你干嘛这么凶，我不过是为你好，又做错什么了？”
　　四周围观的行人越聚越多，窃窃私语。见谢怜全然不领他的情，戚容大是受伤，又见那幼童身上的泥沙鲜血都沾到谢怜白衣上，怒火烧心，扬鞭指道：“太子表哥，你就是太好心了！可怜？！你是不知道，这个小不死有多野蛮多凶！我十七八个人硬是逮不住他一个，给他拳打脚踢又咬又骂弄得鲜血淋漓。我算是看透了，他就是个坏胚子，肯定是故意找事才跳下去的，只不过他在你面前装得可怜罢了！”
　　哪有人为了找事跳那么高的城楼的？谢怜跟他说不通，又怕再拖下去这孩子就要死了，当机立断道：道：“你听好了，从今往后，你不许再动这个孩子一下。一根手指也不许！风信，这里你善后！”说完抱着那幼童便冲。穿过几条街，他在巷子口和一人险些撞个满怀，两人各退半步，打个照面，都是一惊。那人正是慕情，他一脸愕然：“你怎么来了？”
　　来不及解释，谢怜把那幼童往他面前一塞：“你快帮我看看这孩子！”
　　“……”
　　作为近侍，慕情学得多且杂，医术也有涉猎，身上常备药物，许多大夫都未必及得上他，虽被突然塞了个血团子也不慌乱，听谢怜匆匆说了几句，把那孩子放到一辆没人要的破板车上就看起来。见那幼童还捂着半边脸，他道：“你手能放下来吗。”
　　那幼童被谢怜抱了一路都乖得很，唯独在这一点上死犟。慕情看谢怜，意思是他无能为力。谢怜蹲下来，柔声道：“小朋友，现在我们帮你看伤，你放下手好吗？”
　　那幼童迟疑了一下，还是摇摇头。谢怜道：“为什么不啊？”
　　沉默许久，他才道：“丑。”
　　谢怜笑道：“怎么会丑呢？你不丑啊，眼睛这么大，肯定很可爱。那这样好了，我不看你，我转身好不好？”
　　可那幼童小小年纪却极是固执。无奈，慕情只好先给他看其他伤。谢怜发现他仿佛十分纳闷，问道：“怎么了？”
　　慕情道：“他当真给十七八个人殴打又被塞进麻袋里拖了一路？”
　　谢怜道：“那还有假？”
　　慕情道：“那只能说，我从未见过如此顽强之人了。断了四根肋骨，一条腿，各种大小伤加起来居然还能清醒如常，不哭不叫。成人尚且难以做到，他真的是个正常小孩子？”
　　谢怜一听，伤势竟然如此严重，再一看，那幼童果然坐立如常，仿佛一点感觉不到疼痛，只是还在用那一只又大又黑的左眼偷偷看他。觉察自己被逮住了之后，立即扭开了头。
　　见状，谢怜莫名觉得他好笑又可怜。
　　慕情手脚麻利，一会儿便把他绑成了一只小粽子，道：“我大概处理了一下，但最好还是叫更好的医师看看。”
　　谢怜问那小朋友：“你家在何处？”
　　那幼童摇了摇头，道：“没有家。”
　　没有家。莫非是乞儿？谢怜本想知会他家里人一声，既然如此，只好道：“那你先跟我走吧，哥哥带你去看病好吗？”
　　谁知，慕情却道：“他撒谎。”
　　谢怜：“什么？”
　　慕情道：“皇城里的无家可归的流浪儿都是一伙的，经常到我家附近来讨吃的，我全都认识，从没见过这个孩子。”
　　那幼童瞅着慕情不吭声。慕情又道：“而且他衣服上有好几个补丁，看这针脚一定是大人新近给补的，可能家境不怎么样，穿的旧衣，但绝对不是乞儿。他不回去，这会儿家里人多半在急着找了。”
　　幼童道：“不、不会！没有人！”他好像生怕被送回去，张开双臂想去抱谢怜。忽然一个声音道：“喂！小家伙想干啥呢？这是太子殿下，太子殿下你懂吗？不能随便碰的！”
　　谢怜一扭头，原来是风信来了。想来他已经安抚好街上受惊的百姓，也把戚容塞回皇宫了，当真神速。听了这句，那幼童一下子又把手缩回，但还是巴巴地望着谢怜，似乎眼泪都要出来了，道：“家里吵架，被赶出来了。走了很久，没地方可去。”
　　谢怜被他看得心都软了，上去就抱抱他，道：“没地方可去的话就跟我走吧，跟我上太苍山。别的事以后再说。”
　　那孩子被他抱得一哆嗦。风信道：“殿下，你又到处捡孩子回去！”
　　谢怜笑道：“我就喜欢捡孩子。又不是养不起！”
　　风信认命的就要去提人。可他手还没伸出去那幼童就自己从床上跳了下来，道：“我可以自己走。”
　　他一脸抗拒之色溢于言表。看这小朋友被打成这样居然还生龙活虎，谢怜真不知该笑还是该心疼，道：“别乱跑啦！”一弯腰，又将他抱了起来。那幼童窝在谢怜臂弯里，乖得像只小猫。风信瞪眼道：“这小子，昨天踢我，今天却这幅样子，真是看人下菜！”
　　谢怜哼道：“我才不信。你看他多听话，怎么会踢人呢？”
　　风信道：“别抱着招人现眼了，这儿有车，把这小孩儿拖上山吧。”
　　他指的是那辆破板车。慕情道：“先说好，我是不会拖这个东西上山的。”
　　风信道：“没谁指望你。”说完便把那幼童从谢怜怀里拽了出来。一到他手里，那幼童又开始小兽一样挣扎，谢怜看得好笑死了，道：“算了，你看他这么不开心的，不要勉强他了。”
　　风信道：“不行，你可是太子殿下，抱着这么个来历不明的脏小孩儿，被人看见了瞎说怎么办？而且你这样一路抱着他上山，累不累啊！”
　　一听这句，那幼童又不动了，风信赶紧把他放到车上，又回头道：“喂！”
　　他是冲慕情喂的。慕情一下子警惕起来，三人这才反应过来，正确的气氛应该是略带紧张的，毕竟之前在太苍山上是不欢而散了。
　　谢怜正担心他们又要吵起来，却听风信梗着脖子，硬邦邦地道：“你听好了，我风信不是阴阳怪气的人。我要想骂你我就直接骂你，用不着含沙射影。你也不要东想西想跟殿下闹别扭，殿下生怕你心里不舒服，巴巴找你一大圈。总之，今天的事，算我不对！”
　　作者有话要说：

第59章 神武大街惊鸿一瞥 5
　　“……”听到最后，谢怜喷了，道：“什么乱七八糟的！”
　　慕情也瞪他们，道：“我才没闹别扭。”
　　风信道：“那你干嘛突然不见？”
　　须臾，慕情闷闷地道：“那颗珠子，可能掉街上了，我是下来找它的。没找到，我回头再找找。”
　　谢怜本想说找不到就算了，但见他如此在意，不能表现得满不在乎，便道：“我也觉得它掉街上了，但那样的话，肯定找不回来的，毕竟人那么多。”
　　他又拍拍慕情的肩：“其实，我倒是希望它被穷人捡到了，总比在我这里有用！总之，这件事就揭过吧。”趁风信不注意，他悄悄小声加了一句：“我真的没有跟别人说过。你信我。”
　　慕情盯着他，也不知信了没有，但脸色是缓和了。再看看，风信已经如一头勤勤恳恳的黑牛般拉起了车，顿了顿，他也认命地叹了口气，上去一起拉车了。
　　上太苍山时，夕烧正如火。枫叶铺满长长的山道，挑着水桶、背着柴担的道人们都惊奇地望着这四人一车。
　　反正有两个人拉车，谢怜就不客气的也坐了上去，把那幼童放到自己腿上。枫林漫漫，车轮缓转，他一边用手指给那孩子梳理头发，一边问：“小朋友，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　那孩子似是一跟他说话就腼腆，低下了头，但还是偷偷用一只眼睛盯他，小声道：“我没有名字。”
　　谢怜奇道：“你娘亲没给你取名字吗？”
　　那幼童摇了摇头，道：“我娘亲走了。”
　　谢怜道：“那你娘亲以前唤你什么？”
　　那幼童迟疑片刻，道：“红红儿。”
　　谢怜笑道：“你这个小名蛮可爱的！你几岁了？”
　　“……十岁。”
　　谢怜一怔，捏捏他胳膊，心想：“我还以为只有七八岁，居然十岁了？那这孩子真是很瘦弱了。”
　　一片枫叶落到那孩子头上，谢怜给他拈掉了，回头一看，笑道：“小朋友你看，灯亮啦。”
　　暮色降临，山顶的神武殿亮如白昼，有星星点点的光。每一点明光都是供奉在神武殿内的一盏明灯。每一盏灯都是一个信徒最虔诚的祈愿。
　　想在皇极观的神武殿内供一盏灯，千金难求。有钱、有权、有能、有情、有缘，五者中其一者方可入观供灯。可是，世上更多的是五者都没有的人。
　　四人都出神地望着明灯闪烁处。这时，忽听一个声音道：“太子殿下。”
　　一名道人蓦地闪身出现在前方，对他欠身行礼。即便是坐在小破车上，谢怜依旧是半分不坠气度，欠首还礼，道：“师兄何事？”
　　那道人也客气地道：“国师在神武殿有请。”
　　谢怜颔首，道：“有劳师兄，我知道了。风信慕情，你们先带这孩子回仙乐宫。”
　　那道人却道：“太子殿下，国师有言：太子殿下今天会带客人上山，他是请你，和你带上来的客人，一起去。”
　　闻言，谢怜一怔。国师梅念卿精于术数，想必是算到了他带人回来。可是，为什么要让他带这孩子一起去？
　　神武大殿，香鼎生出缭绕烟云，染得整座神武殿犹如幻境。
　　梅念卿正在神武大帝像前奉香。一排排长明灯整整齐齐码成了灯墙，每一盏长明灯上都以端方凝重的隶书写着供灯人的姓名和祈愿。
　　三人在殿外候着。那孩子四下打量这金碧辉煌的大殿，倒也不慌，只是风信慕情让他在殿外的蒲团上跪下，他却好像听不懂似的就在那儿杵着，无奈，也只好由他去了。
　　谢怜则走进大殿，奇道：“国师，何事如此急召？”
　　半晌，梅念卿才道：“太子殿下，我想了很久，祭天游的事，只有两个解决办法。”
　　原来是为此事。听到不是让他去选太子妃，谢怜松了一口气，道：“国师请讲。”
　　梅念卿道：“这第一个办法，就是太子殿下你于百姓之前自行忏悔，再让我罚你禁闭，面壁一月，向天请罪。”
　　这已是个非常温和的解决方法了。谁知，谢怜却想也不想就拒绝了：“不可。”
　　梅念卿道：“不是当真要你面壁思过，只要意思意……咳。”他忽然想起来这还是在神武大帝像前，连忙改口：“只要有足够的诚心就可以了。”
　　听他说漏嘴，谢怜也差点笑了。但随即敛了笑容，再次道：“不可。”
　　梅念卿一下子转过身来，大是不解：“理由？”
　　谢怜道：“国师，我今日下山有所见闻，百姓并未责怪于我，反而都在赞许，说明他们都觉得我救这孩子是对的。而若按照您所说的来，我做了对的事却要去面壁，那他们会怎么想？从今往后，他们要怎么做？”
　　梅念卿道：“其实这件事对不对并不重要……”
　　谢怜口气从容却坚决，道：“不。对不对很重要。”
　　“……”
　　梅念卿道：“太子殿下，你干什么要管他们怎么想？他们今天这么想，明天就那么想了。咱们还是小心伺候着伺候着上边比较重要。”
　　谢怜却道：“可我们为什么要小心伺候着上边？”
　　“啊？”
　　谢怜情知今日不得轻易了结了，干脆直抒胸臆，畅所欲言。他道：“国师，其实自我修行以来，一直有一个疑惑，未敢明言。今日在此，我斗胆一问：人们跪拜天神，当真是对的吗？”
　　梅念卿挑眉道：“太子殿下这话问的奇怪。人有所信仰，难道还错了？”
　　谢怜微一摇头，道：“信仰自是没错。只是弟子所言，乃是‘跪拜’。”
　　他抬起头，指着那尊似乎顶天立地的神武大帝像，道：“人飞升而成神。神明之于人，是先辈导师，是指路明灯，但不是主人。我辈凡人自当感恩，当欣赏，当求与之并肩同行，但又何必战战兢兢，甚至奴颜婢膝，失了自己？”
　　梅念卿不语。谢怜继续道：“我愿供灯千盏，照彻长夜，即便飞蛾扑火，也无所畏惧。但我不愿因为做了对的事情而低头。面壁思过，我有何过？这孩子又有何过？天若有情，也不会因此降罪。”
　　梅念卿冷冷地道：“那太子殿下，我问你，万一就真的降罪了呢？到那时，你改不改？”
　　谢怜道：“若真如此，天错我对。我势与天，对抗到底！”
　　梅念卿脸色沉沉，道：“太子殿下，话不要说的太满。你的一些想法，不是没有前人拥有过。可是千百年后，还是那些你不认同的东西在流传，说明那些前人都失败了。你知道吗，许多年来，有一句话口口相传，但其实这句话是错的，只是从没人发现。”
　　“哪句话？”
　　“人往上走，成神；人往下走，成鬼。”
　　“这句话有哪里不对吗？”
　　梅念卿道：“当然不对。你记住：人往上走，还是人；往下走，依旧是人。”
　　谢怜尚在咀嚼，国师又恻恻地道：“太子殿下，你要不是不肯用第一个办法，那就只好选第二个了。”
　　谢怜回过神来，道：“什么办法？”
　　梅念卿道：“第二个办法，就是把那个破坏了祭典的小孩儿拿来，我开坛作法，封了他的一感，以此赎罪！”
　　开玩笑！
　　谢怜猛地抬头，道：“不可以！”
　　原来，国师让他把这孩子带到这里来是为了这个。这个办法当然更不可以。绝对不行！
　　那孩子就在殿外等着，谢怜心中警钟大作，当机立断要抢出去。可一转身他就知道不妙了。只听一声喝令，大殿门前翻上来一排持剑道人。梅念卿则急速退到殿外，道：“拦住太子殿下！”
　　外面传来那幼童似乎被人强力扭住的痛叫。听了这声音，谢怜是真有点儿生气了。
　　这不就是在欺负一个小孩子？
　　他轻哼一声。仿佛是有所回应，大殿内外，数百盏长明灯忽然一阵战栗。这些持剑道人也都是百中无一的高手，但听他这么轻不可闻的一哼，却都莫名握紧了剑。二十余道人相觑一刹，率先以网状剑阵扑来！
　　但听噼里啪啦，飞出去一片白光，二十多把剑齐刷刷钉在殿门前的地面上。都没人看清谢怜是如何出手的，他已清凌凌的一声收剑回鞘，甚至脚下所踩的古青方砖都还是同一块，道：“得罪了！”
　　二十名道人兵刃已失，也不恋战，果然退下。但大殿门口又跃上来新一排持剑道人，这次是四十余人。这一波接一波，竟是车轮战一般堵住这门口，不为别的，只为不让他出去！
　　谢怜越过他们往外看，梅念卿抱着手臂，风信和慕情被一圈剑指着围在一旁，对为何会发展到这种局面大为莫名。那幼童则被两个道人拿在手里，仿佛被捕兽夹架住腿的幼兽，奋力挣扎。谢怜极为不解，微愠道：“国师！这根本不是您一贯行事的风格，为何今日一反常态、非要如此不可？”
　　梅念卿却道：“太子殿下，我是为你好。今天不解决这事，后患无穷！”
　　眼看着他就要扬长而去带人走了，谢怜还被车轮战术堵在神武殿内，他知道即便再击飞这四十人的剑也只会换来八十人的围堵，情急之下，他脱口道：“等等！”
　　殿内殿外，多方僵持。梅念卿等人回头看他，谢怜收回了手，握了握拳。
　　下一刻，他右手扔了腰间佩剑，左手摘下束发金冠，长发披散下来。
　　那幼童睁大了眼。风信和慕情也大是愕然。国师道：“太子殿下，你这是……”
　　谢怜无奈地道：“我面壁就是！我从现在开始禁闭。”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　谢怜示意自己双手已空，金饰已除，身上没有任何能做武器的东西了，道：“一人做事一人当。请国师放下这孩子，他身上还有伤。我带他回来，本意不是想这样吓他的。”
　　谁都没料到，太子殿下竟然真作了退步。包括谢怜自己，也没料到。
　　但不管怎么说，总归是在两个办法里选了一个。梅念卿似乎也松了口气，摆手示意两名道人放人，立即对众道下达了新的命令：“太子殿下答应面壁了，其他事稍后自有人安排。现在你们的任务就是守好殿下——绝不能再出岔子了！”
　　其他人赶紧鱼贯而出，殿中只剩谢怜一人。那小孩子一被放下就往里冲，风信慕情怕国师又要拿他祭天，不得不抓住他道：“别乱跑！”
　　谢怜也觉得不能让幼子多看这些乱七八糟的事，再说他在小孩子面前这样，也挺难为情的，侧过身摆手道：“你们快带他走。”
　　梅念卿站在门口，这会儿又小心翼翼起来，道：“那，太子殿下，你的禁闭从今日起开始计算？”
　　谢怜扫了一眼，整个神武大殿已经被包围得水泄不通，心想我若要走，你便是再加一百倍的人手又能拦得住我？嘴上却道：“国师爱从哪天算就从哪天算。”
　　他生来从未低头，也不觉这件事上自己有错，但现在却要他去忏悔面壁，还要他昭告天下，实在是十二万分的不情愿。

第50章 神武大街惊鸿一瞥 5
　　而且国师一向也不是迂腐之人，说是师徒，其实更像他兄长，从来很能彼此理解，也从不曾勉强他接受什么理念，今日却突然变了个人似的，这时难免有点儿赌气。梅念卿自然也听得出来，叹道：“太子殿下，你……唉，你好好悔过吧。”
　　神武殿两扇顶天大门缓缓合上，谢怜回过身，直面那尊神武大帝像。
　　既然答应了面壁，就要做到。正当他一掀衣摆、准备跪下时，门外突然传来一个孩子的吼声。
　　那声音仿佛极为愤怒，整个神武殿的长明灯也为之一颤。连谢怜都险些一个激灵，怀疑这究竟是什么东西发出的声音？
　　下一刻，门扇猛然大开！
　　钟声大作，一股黑气狂涌而入。梅念卿在外大怒：“怎么回事？！”
　　大殿外的广场上已经乱成一团。有人道：“国师，我们也不知怎么回事，方才各个封魔殿的邪祟，全都跑出来了！”
　　太苍山上设有许多封魔殿，用以陈列封印了妖魔鬼怪的容器。不知发生了什么，怨灵竟是突然暴动，全都跑出来了！
　　谢怜顾不得什么禁闭了，冲出神武殿一看，各座山峰上都蹿起了怨灵聚成的黑云，正浓烟滚滚地向这边汇聚，在神武殿上方形成了一片庞大的漩涡云阵。整座太苍山上所有封魔殿的怨灵都汇集于此，导致这里几乎伸手不见五指。又听有人叫：“不好了！太子殿那边起火了！”
　　果然，远处山头上仙乐宫的一角火光冲天，映得上方黑云都隐隐发红。谢怜猛地记起那里是他的兵器库，收藏着他父亲各地给他搜罗来的名兵宝剑，突然大是心痛，喊道：“风信、慕情！快去救火！”
　　风信却从广场里传来：“殿下，我们走不开，这儿有古怪！”
　　这时，那些怨灵尖叫起来，发狂在即。谢怜捂了一下耳朵，道：“摆阵！”说完一伸手，势如闪电地甩出一道符，打散了一缕格外猖獗的黑烟。疯狂流窜的怨灵立即缓了下来。
　　当大量怨灵聚集时，它们往往会本能地跟随其中最强的一只。只要灭掉那一只，其余的不知道跟随谁了便会失去方向。谢怜一道符就把那带头的灵给打死了。与此同时，护法道人们也摆好了阵，那群失了头领的怨灵没头苍蝇般乱转了一阵，终于不情不愿地回到了容器里。浓郁的黑烟渐渐消散，谢怜这才看清广场的情形。
　　有些怨灵带来了邪火，道人们还在忙着扑灭残余的火苗。风信和慕情一左一右、以戒备之态把一个人拦在中间。而那个抱着头一语不发的，是一个小小的身影。
　　正是那个他带上山的幼童。
　　梅念卿走了过来，脸色极难看，道：“这小孩子怎么回事！他做了什么？为什么封魔殿里的怨灵都被他引来了？”
　　风信衣服都被烧焦了，道：“不知道！刚才他一发火大喊大叫，突然这一堆黑乎乎的玩意儿就都飞了过来，越聚越多，看都看不清！”
　　梅念卿打量这孩子，皱起了眉，掐指开始算。他越算脸色越难看，额头上冷汗也越来越多，喃喃道：“难怪……难怪……难怪祭天游给他毁了，被封住的阴灵一闻到他就兴奋，这……这……这真是……”
　　谢怜道：“真是如何？”
　　梅念卿抹了一把冷汗，突然一下子退开了八丈远，道：“太子殿下，你这可真是捡了个了不得的东西上山了！这个小孩儿，毒得很，他是个天煞孤星灭祖绝宗的命，谁沾谁倒霉，谁亲谁丧命啊！”
　　话音未落，只听一声大叫，那孩子一跃而起，朝梅念卿一头撞去。
　　他声音虽然稚嫩，这一阵大叫里却满是愤怒，仿佛全身心都是无穷无尽的痛苦和绝望，听得在场数人心中无不一颤。他分明浑身是伤，却连撕带打，简直像一条红了眼的疯狗，果真凶悍至极。风信慕情都险些拖不住他，梅念卿连连后退，边退边道：“快放他下山！都别碰他！我说真的，这命太毒了，谁都不要靠近他！”
　　见旁人避他如避蛇蝎，那孩子一怔，登时厮打得更凶，声嘶力竭地道：“我不是！我不是！！我不是！！！！”
　　忽然，一双手拦住了他的腰，把他整个人抱了起来。一个声音在他上方道：“你不是！我知道！好了。我知道你不是。”
　　那幼童紧抿着嘴，死死揪住腰间这双手雪白的袖子，犟着忍了好久，终于还是没忍住，一只黑眼睛里突然滚下一行泪水。
　　谢怜从背后抱着他，道：“别哭了。不是你的错。”
　　那孩子猛地转身，把脸扑在谢怜怀里，狂声大叫起来。
　　这叫声没有字句，毫无意义，连哭声都不是，却令人毛骨悚然。这可能是一个成年人濒临崩溃时的嘶吼，或者是被一刀割开了喉咙的野兽在垂死挣扎，却独独不该是一个十岁的孩子发出的。仿佛死都不能成他的解脱。因此，他把所有人都震住了。
　　那孩子紧紧抱着谢怜大哭一阵，哭累了，终于睡了过去。谢怜想起很多小孩睡觉喜欢抓着玩具，可他没有玩具，颇为苦恼，到处找人讨了一圈，好容易才讨来个不倒翁，塞到他怀里让他抓着。
　　把那孩子放到屋内榻上，谢怜随手给他掖了掖被角，放下帘子，带着风信和慕情退了出来，道：“国师，这孩子的命格，当真那么可怕吗？”
　　由于封魔殿怨灵泄出，仙乐宫失火，兵器库几乎被烧成断壁残垣，里面谢怜爱如性命的名兵宝剑法器也遭了祸。但也不是没好处，至少闹了这么大一场，禁闭一月的事也无人再提了，可能因为已经彻底补救不回来了，大家也就都装作无事发生了。梅念卿撇嘴道：“你不如自己算算看，他出现之后，给你带来的都是些什么事？”
　　谢怜一一回忆，不禁默然。果真是厄运连连，如影随形。他问道：“有办法能帮帮他吗？”
　　梅念卿道：“帮他？你指什么？改命吗？”
　　谢怜点头。梅念卿道：“殿下，你不跟我学术数，所以这方面你真是一点都不懂。如果你懂你就不会这么问了。”
　　谢怜正襟危坐，道：“愿闻其详。”
　　梅念卿拿了桌上茶壶，斟了一杯茶水，道：“太子殿下，你还记得你七岁时，陛下与王后召我进宫为你卜卦，我问过的一个问题吗？”
　　望着那杯氤氲茶水，谢怜想了想，道：“您是说，杯水二人吗？”
　　当年，为给太子谢怜测算命理，梅念卿问了他许多个问题。有有解之问，有无解之问，谢怜每答一个梅念卿就变着花样夸他，听得国主与王后笑逐颜开，也有不少问答传为佳话。但有一个问题，谢怜答了之后，梅念卿没有作任何评价，并未外传。这个问题就是“杯水二人”。
　　梅念卿道：“二人行于荒漠，渴极将死，唯余杯水。饮者生，不饮者死。若尔为神，杯水与谁？——你先不要说话，我问别人，你看看你这两个侍从他们怎么答的。”
　　慕情斟酌片刻，谨慎地答道：“能否请国师告知，这二人分别是何人，品性如何，功过如何？须得知根知底，才能做决断。”
　　风信则道：“不知道！不要问我，叫他们自己决定。”
　　谢怜噗嗤一笑，梅念卿道：“你笑什么？你还记得你自己怎么回答的吗？”
　　谢怜敛了笑意，正色道：“再给一杯。”
　　闻言，风信和慕情的表情都不忍卒听。谢怜一本正经地道：“你们笑什么？我认真的。我若是神，我肯定再给一杯。”
　　梅念卿的手在那一杯茶水之上轻轻挥动，茶水自行在杯中缓缓流动，若有生命。他道：“这天底下所有的东西，都是有一个总定数的。就如同这一杯水，现在荒漠里只有一杯，你喝了，别人就没得喝。一个人多了，另一个人就少了。古往今来，一切纷争归根结底，都是因为人有多个，水只有一杯。”
　　梅念卿把那茶水喝了，道：“如果你改了这个小孩儿的命，那别人的命数也会跟着被改动，又增冤孽。他的厄运势必要转移到别人身上。你当初说要再给一杯水，意在开源，但天底下没有那么美的事。总之，人各有命，这个小孩儿你不要太放心上。很多时候，你都会发现自己是无能为力的。”
　　谢怜道：“那如果我飞升了呢？”
　　“……”梅念卿道：“你到底有没有在认真听我说话！”
　　谢怜道：“我听得很认真啊。我应该差不多十年就能飞升了，到时候总能找到办法吧？”
　　风信和慕情都无语了。梅念卿也彻底给他打败了，喝道：“还十年！你以为飞升是捡地瓜？三百年也不定能飞升一个呢！而且飞升又不一定是什么好事！”
　　谢怜不知他怎会这样说，飞升难道不是所有修道之人追求的终极目标？但感觉梅念卿要赶人了，谢怜也来不及再问，又抓紧时机道：“还有国师，这孩子……”
　　“……”梅念卿道：“知道了！不动他！但你既不肯受禁闭，又不肯我封他一感，那你就给我下山，外出云游！不给我斩个八百妖魔的向天积福就不要回来！”
　　谢怜终于满意了，放心了，开心道：“多谢国师！您看，这不就有第三条路了嘛？”
　　“快走走走！”
　　然而，无人料到的是，当天晚上，那个孩子便消失了。
　　更无人料到的是，这一次游历之后，年仅十七岁的仙乐国太子谢怜，于一念桥大败无名鬼魂，就这样，在电闪雷鸣之中飞升了。
　　三界轰动。

第51章 世中逢尔雨中逢花
　　“开——”
　　一声中气充沛的长呼，大红的锦缎落地。千人爆发出直冲天际的欢呼。
　　长眉秀目，唇线姣好，嘴角微扬，似笑非笑。说多情而不轻佻，道无情却不冷漠，是个慈悲且俊美的面相——这是一尊黄金太子神像。
　　一手仗剑，一手拈花，意喻“坐拥灭世之力，不失惜花之心”。
　　这是仙乐国土内，整整第八千座太子殿。
　　飞升三年，平地起八千宫观，可谓是空前绝后。太苍山上太子殿下少年修行时居住的那座山峰，如今已被命名为“太子峰”，就是在那里，建起了第一座仙乐宫。第一尊太子神像铸好后，也是在那里，由国主陛下亲自揭幕的。那一尊太子神像，高达五丈，通体纯金打造，乃是货真价实的“金身”。
　　仙乐宫内，香客踏破门槛，络绎不绝。殿前的香鼎长长短短插得爆满，功德箱也比一般庙里的更为高大敦实，因为如果不做得大一些，往往一天不到就被投满，后来的人就投不进去了。
　　入观，一泓清池，也被丢满了珠玉、钱币，波光粼粼下青光闪闪，池中的几只老乌龟每天都被石桥上香客的供奉敲打得缩在龟壳里不敢探出头来，道人们怎么劝阻游人都没用。宫观高阔的红墙内种满花树，树枝上缠着无数鲜红的祈福带，一片花海里，红带随风飘飘，似锦如织。
　　大殿之内，谢怜正襟危坐在他香云缭绕的神台上，看着下方香客们议论纷纷：
　　“这太子殿里怎么没有跪拜用的蒲团啊？”
　　“是啊，这都开观了，不能跪是怎么回事儿？”
　　一人道：“你们是头一回来仙乐宫吧。仙乐宫都是这样的，听说太子殿下飞升之后，托梦给许多庙祝，说信他者不必跪。所以，太子殿里都是没有跪拜之处的。”
　　虽然旁人都看不见他，但谢怜还是点了点头。谁知，另外几人却笑道：“这是什么道理？神仙不就是拿来跪的？讹传吧。”
　　谢怜噎了一下。又听有人附和：“是啊，跪是一定要跪的。跪了才显心诚嘛！”
　　“就算没有蒲团也没关系，咱们跪在地上吧。”
　　于是，几个率先跪了，立刻四周跪了一大片。成百上千的人挤在殿内殿外，对着神像叩叩拜拜，此起彼伏，口中念念有词。谢怜马上捂耳。可捂耳也没用，无数人声巨浪一般从四面八方向他打来：
　　“出行平安！”
　　“求高中！今年一定要高中！中了还愿！”
　　“我看中的姑娘都看中我师兄，请让他变丑一点，求您了。”
　　……求什么的都有，谢怜听得头大如斗，赶紧一挥手将许愿声尽数挥散。这边他耳中刚安静下来，只听一声大叫，风信双手捂耳从殿后奔出，咆哮道：“什么鬼！！！”
　　众香客也浑然不觉，继续叩拜。谢怜吁了口气，拍拍他肩笑道：“风信，帝君有令，我要去伏杀妖魔了。这里还是交给你了，辛苦啦！”
　　这仙乐宫太子殿香火如此旺盛，谢怜每天能听到的祈愿成千上万。一开始，他还凭着一股劲儿猛冲，事无巨细亲力亲为，后来实在是扛不住了，只好让风信慕情筛出要紧的交上来，不要紧的就由他们拍板解决，他则整天被君吾派去斩妖除魔。本以为三年过去了，大家新鲜劲儿也该过了，没想到回一趟自己殿里，还是被铺天盖地的祈福压个半死。风信捂耳的手迟迟不能放下，虽然捂耳朵其实并没有用。他道：“殿下，你为什么这么多女信徒！”
　　谢怜道：“女信徒多不好吗？美人如云，赏心悦目。”
　　风信悚然道：“一点都不好！为什么连房事和谐这种也到你这来求？你是个武神，哪能管这种事！”
　　看来真是饱受折磨了。谢怜正哈哈笑着，人群忽然一阵骚动。只听有人叫道：“快走！小镜王来了！”
　　一听“小镜王”三个字，众人仿佛听到了“大魔王”，大惊失色，作鸟兽散。犹如龙卷风过境，原本在参拜神像的香客瞬间逃得七七八八。须臾，一名锦衣少年大摇大摆地走了进来。他双手捧着一盏琉璃宝灯，不是戚容又是谁？
　　如今，戚容也有十七八岁了，长开了脸，也算有几分贵气风采。他进了门，却不许手下随从进来，双手捧灯，一掀披风，在干净的地面跪了，将灯举过头顶，庄重地拜了几拜。
　　上方神台上的两人面面相觑。戚容拜完了，抱怨道：“太子表哥，这是我给你供的第五百盏灯了，做弟弟的对你这么忠心，你什么时候来见见我？你理都不理我，当真高冷。”
　　倒不是谢怜不想见他。只是飞升为神后，便不能再擅自于凡人前以真身显灵。这乃是世人皆知的老道理。
　　戚容托着那盏灯站起身来，拿过一只笔，低头在灯上写起字来。谢怜和风信对他有心理阴影，忍不住一起凑过去看他到底写的什么。见字虽然歪歪扭扭，但是很正常的国泰民安风调雨顺云云，而不是祈求某某全家被砍头于菜市场门口云云，二人双双松了一口气。
　　看着这盏灯，谢怜不禁想起了另一件事。
　　戚容的母亲乃是王后胞妹。年少时不懂事，情窦初开，一心追求自由，听信甜言蜜语，毁婚和府中一个侍卫私奔了。谁知所嫁非人，千金之躯窝在一个狗窝里过了没半年，那侍卫暴露本性，花天酒地，戚容出生之后，他更是对妻子拳打脚踢。最后，母子二人实在熬不下去了，戚容长到五岁时，她灰溜溜地带了孩子回家，闭门不出，郁郁不乐，没过几年就去世了。
　　戚容刚随母亲回家时，有一次，一众王公贵族结伴上太苍山祈福。戚容之母是和贱民私奔后逃回去的，不敢出来见人，但也想给儿子祈福，让他长长见识，不可整日与自己窝在一处，变成井底之蛙，便拜托王后捎上了戚容。
　　虽然已是尽量低调了，可贵族丑闻从来都传得比插翅之箭还快，哪个不知道他母子二人怎么回事？因此，路上的贵族子弟都自觉地将戚容排除在外，不与他说话玩耍。谢怜看到秋千跑上去玩儿，所有的同龄孩子都跟他一道玩儿，轮流帮太子殿下推秋千，并以此为荣。谢怜荡到最高处的时候，无意间一低头，就看到戚容躲在最后面，探出一个头，羡慕地仰望着他。
　　到了神武殿，大人们供完灯，先一步去求签、解签、对谈，留下一群孩子在神武殿里供小灯玩儿。戚容不知王后已经帮他母子供了灯，见那些灯盏精致漂亮，也想供灯祈福。他年纪小，懂得不多，到处问人该怎么写祝愿母亲的祈福词。与戚容同族的几个孩子受长辈影响，平时在家中就很讨厌他，觉得他们母子给自家丢脸了，于是故意使坏骗他。谢怜写完了自己那盏灯，放下笔听到有人在背后嘻嘻哈哈，笑得很不对劲，回头一看，就见戚容沾了一脸墨水，宝贝一样地抱着一盏灯，满脸笑容地正准备供起来。而那一盏灯上，歪歪扭扭写着“愿与母早日归天戚容”九个字。
　　谢怜当场便摔了那盏灯，大发雷霆。
　　他那时候也不大，却把所有贵族少年都吓得跪了一地，不敢说话。发完火，谢怜亲自重新给戚容写了一盏灯，再没有人敢使坏了。后来下山时，他又去玩儿秋千。这一次，戚容从王后身后跑了出来，主动在后面给他推秋千。他比谢怜矮，却推得特别卖力，还是在下面仰望他，只不过，眼神从羡慕变成了崇拜。再后来，他就变成了谢怜的尾巴。
　　必须承认，曾经的戚容还挺可爱的。也不知怎么回事，明明谢怜已经尽力去教他了，却还是越长越歪。
　　想到这里，戚容已供完了灯，准备退出殿去。谁知退着退着就撞到了一人。戚容一个趔趄，看都不看就开骂了：“贱民！敢挡你老子爷的道！”
　　他一张嘴，谢怜和风信双双捂额，心道：“没变。还是原来那个样！”
　　也许是因为五岁之前都和父亲住在一起，不可避免地沾染上了市井之气和父亲的暴躁脾性，即便后来王后再怎么耐心教导戚容，他一激动，还是原形毕露。挡了戚容的，是一个衣衫褴褛的青年，二十四五，背着一卷简易的行囊，一双草鞋几乎磨得没底没边了，风尘仆仆。不过，虽然这青年面色憔悴，嘴唇干枯，颧骨微微下陷，五官却十分端朗，且瘦而不弱，目光炯炯，道：“这里是什么地方？”
　　戚容道：“这是仙乐宫，太子殿！”
　　那人喃喃道：“太子殿？太子？这里果然就是皇宫？”他看到殿内神像，被那澄澄黄金映得面色发金，又问道，“这是金子吗？”
　　他竟是看这宫观太华丽，当做是皇宫了。一旁有侍从上前来驱赶，道：“当然是黄金了。太子殿是太子神殿，不是皇宫的太子殿！你连这是什么地方都不知道，哪里来的野人？”
　　那人道：“那皇宫到底在哪里？”
　　戚容眯眼道：“你问这个做什么？”
　　对方认真地道：“我要去皇宫见国主。我有话跟他说。”
　　戚容和几个侍从都笑了起来，脸带轻蔑之色，道：“哪里来的乡巴佬，你想去皇宫干什么啊？还见国主，你说见就让你见啊？”
　　那人丝毫不为嘲笑所动，道：“我试试。说不定可以。”
　　戚容哈哈大笑，道：“那你就去试试吧。”说着一抬手，故意给他指了反方向。那人道：“多谢。”背了背行囊，转身朝观外走去。走到石桥上，忽然驻足下望。透过清澈的池水，能看到池底沉着一层又一层的钱币。
　　这青年似乎思考了片刻，下一瞬，便翻过桥栏，跳下了水池。
　　他身手矫健得很，跳进水池后，弯腰一把接一把地把池底的钱币捞上来，往自己怀中和行囊里塞。因为从没见到过连神的钱都敢抢的人，看得谢怜和风信都呆了。戚容也是一愣，随即勃然大怒，冲过去拍栏大叫道：“他妈的！你干什么？！赶紧的把他拉上来！！！这狗东西！！！”
　　侍从和道人们忙也跳下水去拉。谁知这青年身手了得，拳打脚踢，竟是无人奈何得了他。戚容在上面看得暴跳如雷又束手无策。那青年捞了一身沉甸甸的钱币就准备爬上岸，谁知踩到青苔，脚底一滑，哗啦啦在水里摔了个仰面朝天。众侍这才趁机擒住他，扭送上岸来。戚容抬腿就是一脚，骂道：“这钱你也敢偷！”
　　可他每踢一脚，风信就挡他一下。戚容虽看不见他，但总也觉得哪里不对劲，狠狠踢了七八脚都觉得没劲，那青年也一脸茫然仿佛完全没感觉，不禁大是郁闷。那青年咳嗽了几声，道：“这钱放在水池里也是放着，为什么不能给我拿去救人？”
　　戚容踢得不痛快，终于烦了：“救什么人？你什么人？哪里来的？”
　　他这么问无非是想给这青年套个罪名投入大牢，那青年却是个实心眼，答道：“我叫郎英，住在永安，那里闹旱灾了，没有水，庄稼长不了，大家都没有吃的，没有钱。这里有水，有吃的，有钱，用金子塑像，把钱丢在水里，为什么不能分一点给我们？”
　　谢怜奇道：“风信，永安有旱？我怎么没听说？”
　　永安城在仙乐国西边，风信也奇怪：“不知道，我也没听说过？”
　　戚容啐道：“原来是永安那旮旯跑来的，真是穷山恶水出刁民。穷就能抢神仙的钱了？”
　　郎英道：“那我不抢了。我现在拜你们供的这个神仙，我给他跪地磕头，他会救我们吗？”
　　戚容噎了一下，心里嘀咕如果说会，这人该不会就顺杆往上爬理直气壮抱着钱跑了吧？于是道：“神仙都忙得要死，你们这种刁民谁有空理！”
　　闻言，郎英缓缓点头，道：“我想也是不会理的。我们也不是没拜过求过，不是根本没用吗？该死的还是会死。”
　　谢怜心中一震，心想：“他求过我吗？”
　　戚容则勃然大怒道：“太子表哥是天底下最厉害的，你放什么狗屁！”哪还要他挥手，一群侍从一拥而上对那青年就是一阵拳打脚踢。风信在里面见缝插针化去他们的拳脚，是以郎英虽然看似被按着暴打，却是一脸茫然，不闪不避，只偶尔抬手护一下自己背上的行囊。戚容抓了一把瓜子，边嗑边抖腿，道：“打，给本王狠狠地打！”真是一副十足的恶人做派。听到他的自称，郎英蓦地抬头道：“你是王？什么王？你住在皇宫吗？你能见到国主吗？”
　　戚容随口喷道：“我是你老子！你还指望着见国主陛下？陛下日理万机，谁有空理你。”
　　郎英扭着脖子，执拗地问道：“为什么没空理我？神仙没空理我，陛下也没空理我，那到底谁有空理我？我究竟该去找谁？国主知道永安那边死了很多人吗？皇城的人知道吗？知道的话，为什么还宁可把钱丢水里也不愿意给我们？”

第52章 世中逢尔雨中逢花 2
　　戚容嘿嘿冷笑道：“我们的钱，爱怎么花怎么花，就是丢去打水漂也不干别人屁事，凭什么要分给你们？你穷你有理？”恰好他看手下殴打郎英也看腻了，拿了个小袋子把瓜子壳装了，道：“把这盗窃的贼人拖去大牢关了！”几人遵命架起郎英。谢怜头也不回，出手一推。前方人等觉察地上影子隐隐晃动，疑惑地转身。下一刻，戚容便惨叫了起来：“太子表哥——”
　　谢怜这一把，竟是将自己的神像给推倒了！
　　那仗剑执花、温文俊美的黄金像歪向一旁。戚容一脸仿佛见到亲娘上吊踢凳子的肝胆俱裂，完全顾不得郎英了，狂奔过去死抱住那神像大腿，顽强地顶着，撕心裂肺地道：“你们这群废物都在等什么！快帮我扶住他！别让太子表哥倒了！！他不能倒啊！！！”
　　他撕心裂肺，谢怜却神色泰然自若地与他擦身而过，迈出了太子殿，风信简直脸都裂了，半晌才道：“殿下！那可是你的神像！”
　　倒像这种事，兆头不好，多多少少会有点忌讳。这样自己推了自己神像一把的神官，可真是闻所未闻，三界奇葩。谢怜道：“一大坨金子而已，转移他们的注意力罢了。你去压着那黄金像，别让他们抽出身来，我去会会这个人。”
　　风信便伸出一根手指压着神像。数人使出了吃奶的劲儿也扶不起来，只能勉强僵持，咬牙切齿地道：“……不愧是真金，斤两真足！”
　　而跌坐在外头的郎英见一群人不再理他，盯着那金光璀璨的神像看了好一会儿，兀自从地上站起，拍拍身上的灰，背着行囊跑出去了。谢怜跟在他身后，等他跑出了好一阵，进了一座郁郁葱葱的树林，四下望望，才在一棵树下坐着休息了。谢怜则躲在树后，随手捏了个诀，化了一个白衣小道的形。
　　化了形，他上下看看，确定没有破绽，一甩拂尘，正在想如何出现才不突兀，却见郎英蹲到树旁的一个水洼之边，埋头用双手在地上刨起了坑。
　　“……”
　　这青年双掌宽大，一掌铲下去就是一个洞，泥土飞扬，仿佛一条黑狼狗在刨土。谢怜正奇怪他为何忽然挖坑，却见他在裤子上擦了擦泥土，便用手在水洼里舀了一捧水，送到嘴边。
　　见状，谢怜躲不下去了，连忙走了出去，拦下他的手，从袖里乾坤中取了一只水壶，递给他。
　　郎英已经含了一口水洼里的水，鼓着腮帮子咽了下去，望着这突然出现的小道士，不奇怪，也不推辞，接过就喝，咕咚咕咚，一口就全都下去了。喝完才道：“多谢。”
　　既然已经突兀地出现了，谢怜也不讲究什么自然的开场白了。他尽量把拂尘甩得仙风道骨、值得信赖，道：“这位朋友，你从哪里来，要往哪里去？”
　　郎英道：“我们从永安城来，本来是要到皇宫去。现在我改主意了，不去了。”
　　谢怜一怔，道：“我们？”
　　郎英点了点头，道：“我们。我，和我儿子。”
　　他把背上行囊解下来，打了开来，道：“我儿子。”
　　他背上行囊里裹着的，居然是一个小儿的尸体！！！
　　那幼儿身形极小，看来不过两三岁，面色发黄，脸颊下凹，脑门贴着几根稀稀拉拉发黄的细毛，还长着一些痱子。小脸蛋憋成一个奇怪的表情，看起来要哭不哭的，难受极了。眼睛已经闭上了，嘴却是张着的，但是再也发不出声音了。
　　谢怜一下子看到这种东西，心神大震，说不出话来。难怪他一直感觉这青年有股神气不对劲，不似常人。他说话做事，仿佛完全不考虑后果，横冲直撞，不顾头尾。现在看来，这人哪还有什么后果还需要考虑的？
　　郎英给他看完了儿子，又把孩子裹了回去，仔仔细细掖好了边角。看着他专注的神情动作，谢怜心中一阵难受。他是第一次看到这么小的孩子的尸体，结结巴巴地道：“你……你儿子是怎么死的？”
　　郎英背好了行囊，茫然道：“怎么死的……我也不知道怎么死的。又渴，又饿，又生病，好像都有一点吧。”
　　他挠了挠头，道：“刚背着走出永安的时候，他还会咳嗽几声，在后面爹啊爹啊的喊我。后来慢慢没声了，就咳。再后来咳也不咳了，我以为他睡着了。找到东西吃，想叫他起来的时候，他不起来了。”
　　这孩子竟然是死在逃难路上的。
　　郎英摇了摇头，道：“我不会照顾小孩子。我老婆要知道儿子死了要骂死我了。”
　　沉默一阵，他又道：“我好想我老婆还能骂我。”
　　他的神情始终是平淡的，宛如一截枯死的树。谢怜也不知该说什么，半晌才小声道：“你……需要我帮什么忙吗。”
　　郎英道：“我想挑个好点的地方给我儿子睡觉，这里就不错，有树挡太阳，还有水。多谢你的水。”
　　他咳嗽了几声，又弯下腰，继续用手刨坑。谢怜却喃喃道：“不。你不要向我道谢……不要向我道谢。”
　　他觉得还不够，于是把手伸进袖子里，摸了半晌，摸出一个东西，递给他：“这个你拿走吧。”
　　郎英停下动作，仔细看了看他手里的东西。那是一枚不足指甲大小的深红色珠子，色泽莹润、光滑流转，瑰丽得惊心动魄。就算不知这是什么，只要看上一眼，也知道这枚小东西一定价值连城。
　　这正是三年前上元祭天游时，谢怜所戴的那一对红珊瑚珠耳坠里仅存的一只。郎英也不推辞，他仿佛什么正常人该有的礼节和顾虑都没了，伸手就接了，道：“谢谢。”
　　他把那颗珠子收在腰带里，把背上行囊取下放进坑里，道：“爹马上就会回来看你的。”
　　目睹那青年把孩子埋掉后，谢怜去了永安。
　　烈日当空，大地皲裂。连空气都似乎都是扭曲的。走了许久，他居然都没有看到一块田地。也许有，只是他已经看不出来那原本是一块田地了。
　　他见到的每一个人都双眼无神的皮包骨，男人小孩都赤着膊，胸前肋骨一排一排清晰至极。每一个人都不想动，也没力气动。一切都散发着垂死的恶臭，让人想要尖叫着逃离这片奄奄一息的土地，立即回到歌舞流金的繁华王都。
　　谢怜走了没一圈就走不下去了，回到上天庭，直奔神武殿。
　　大殿内，君吾坐在上首，一众神官都在俯首听命。谢怜一进去便道：“帝君！”
　　君吾一侧首便看见了他，道：“仙乐，你来了。”
　　三年前谢怜上元祭天游悦神，悦的便是这位神。他对谢怜素来温和亲厚，得他特许，谢怜是任何时候都能直接进殿禀事的，无须通报。君吾看了一圈，众神官便都很知趣地纷纷告退。不一会儿，大殿就空荡荡的只剩他们二人了。君吾从宝座上站起，下来道：“仙乐这么着急，看来是有大事找我。”
　　谢怜道：“是！我……”
　　他刚想和盘托出，却听君吾道：“是为永安城的事，对吗。”
　　谢怜奇道：“您怎么知道？”
　　君吾道：“我非但知道，而且，正是我让他们的声音，无法传达到你这里来的。”
　　“……”
　　难怪谢怜对此事一无所知，也没有听到任何相关愿望！他是真讶异了，道：“这是为什么？！”
　　君吾道：“因为你知道了也没有用。你无能为力。”
　　谢怜不解：“怎么会无能为力呢？我是神啊。”
　　君吾道：“神也有无法做到的事。仙乐，你不要问了。”
　　谢怜愈加迷惑，道：“这到底是为何？永安缺水，便给它水，把其他地方的水运过去不就可以了？或者让永安城的人迁到别处。”
　　君吾却道：“不可以的。”
　　谢怜道：“为什么不可以？总得有个理由，总不会……”
　　话音未落，他便住口了。君吾看着他，叹了口气，道：“你想到了？”
　　“……”谢怜道：“缺水的不是永安，是整个仙乐国？”
　　“不错。正是如此！”
　　君吾道：“只不过仙乐皇都处于地利，暂时还不成灾。如果以降雨之法把东边的水挪到西边，永安城的确可解燃眉之急，但与此同时，旱灾就会转移到仙乐之东！而仙乐的繁华地带和绝大多数人口都聚集在东，尤其是皇城。一旦出现旱情……”
　　死的人会更多！
　　君吾道：“同理，也无法让永安的人迁往别处。水只有那么多，他们占了属于别人的，别人一样不能活。”
　　深吸了一口气，谢怜低声道：“所以，这只是做了选择，是吗。”
　　君吾道：“嗯。所以，仙乐，我不希望你去做这个选择。因为怎么做你都是错。你救不了所有人。”
　　他看了看谢怜，温声道：“仙乐，你也不要这么难受。这不是你的错，也不是你能解决的。你毕竟是武神，不是水神。就算是水神，也不能凭空造水。天下所有东西都是有一个定数的。”
　　可难道就这样眼睁睁看着，什么都不做吗？

第53章 世中逢尔雨中逢花 3
　　半个时辰后，谢怜伫立在皇城河边时，若有所思的仍是这个问题。
　　不时有行人从他身边穿行而过，或微笑点头，或好奇瞅瞅，更多的则是乐呵呵地自己做自己的事。不知站了多久，天边微云聚拢，四周淅淅沥沥，竟是下起了小雨。
　　路上行人纷纷捂头望天，道：“真是倒霉呀！下雨啦，赶快回去！”
　　“好久都没下雨了，真是说变天就变天！”
　　雨点滴滴答答，打在谢怜面上和身上。他出了一会儿神，走到一座长屋下。
　　这时，雨中有几人打着伞奔过，见谢怜兀自发呆，商量了几句，一人走过来，将手里一把旧伞递给了他，客气地道：“这位小道长是不是回不去了？要不这把伞你拿去用吧。”
　　谢怜回过神来，道：“多谢了。那您呢？”
　　前方雨中几人道：“我们还有伞，可以挤挤嘛，走啦走啦！”
　　听同伴催促，那人塞了伞到谢怜手里便跑了。几人啪啪踩着水远去，谢怜则握着那把伞，站了一会儿。
　　忽然，他看到前方半远不远处有一座不起眼的小庙，遂撑起了伞，在雨中朝前走去。走到近前，见小庙门前左右两边对联分别书写着“身在无间”“心在桃源”，终于确定，这是一座太子殿。
　　三年起八千座宫观，自然不可能每一座都华丽铺张，其中也有不少是民间草根人士建来凑数凑热闹的。不设功德箱，没有庙祝，只立一尊泥塑像，摆几个盘子，供一些点心和果子。有心人偶尔来清扫一下，便可独当一殿。
　　这就是一座草根太子殿。还没进去，谢怜就看到了那尊几乎可说是憨态可掬的太子神像：花里胡哨的衣服，粉白的大脸蛋，傻乎乎的笑容，简直是个大娃娃。若不是有心事，他肯定就笑出声了。正要走开，一眼扫过去，又捕捉到了一抹突兀的雪白，于是又扫了回去。
　　这尊泥塑太子像的左手上，握着一束雪白的花朵。
　　花瓣洁白，沾着一点晶莹的露珠，娇嫩至极，一缕若有若无的清香浮动，甚是可爱。
　　太子像的标准姿势是“一手仗剑，一手执花”。那左手执的花，当然是工艺精绝的黄金花、玉石花，这还是谢怜第一次看到拿真花的。
　　细看他才发现，泥像左手原先应该的确是拿着一支泥巴花的。但不知是断了还是给人恶作剧摘下了，如今拳中只剩一个小破洞。那束小白花，若是谁特地摘来填补这泥塑神像左手空缺的，那可真是有心了。
　　刚想到这里，谢怜便听到一阵急促的脚步声。他隐了身形，携着那把伞轻飘飘地掠到了神台上。只见庙外灰蒙蒙的大雨中，闯进来一个少年。
　　这少年不过十二三岁，浑身湿透，身上是脏兮兮的旧衣，脸上是脏兮兮的绷带。右手牢牢地拢在左手拳头上，仿佛在护着什么东西。奔进庙中后，他才缓缓打开双手。
　　一束小小的雪白花朵，静静绽放在他手中。
　　谢怜想起了点什么，轻轻“咦”了一声。
　　那张缠着层层绷带的脸，不可避免地让他想到了三年前遇到的那个小孩子。但他也不能确定。悲观地想，那幼童逃下太苍山之后，真的还能再活三年吗？
　　那少年走过来，踮起脚尖，把泥像手里的花朵取下，换上了自己手里那一束。谢怜就坐在神台上，看得清楚，新换上的这一束花，花瓣更为娇嫩水灵，香气也更加馥郁，一定是刚刚才采来的。莫非，他每天都来到这座不起眼的庙里，给这尊泥塑像的左手换上一束新摘的鲜花？
　　奉上鲜花后，那少年站在泥塑太子像下，合掌默默祈福，竟不是像旁人那般不分青红皂白地跪了再说，当真是把谢怜的话听进了进去。
　　三年了。那么多参拜过谢怜的信徒，有达官贵人，有当世名流，有惊世才子，可让谢怜第一次觉得用了心的，居然是这样一个才十二三岁的孩子。而且是个衣着寒碜，那些华美金殿都不会放进去的小孩子，所以才只能到这草根神庙来参拜。
　　这可真不知是何滋味。
　　这时，庙门口传来一阵啪啪的踩水声，一群孩子撑着雨伞，嬉闹奔过。原本谢怜以为他们只是路过，谁知这群少年跑过去后，又跑了回来，像是发现了什么了不得的稀奇一般，拍手道：“呜哇呜哇，丑八怪又被赶出来了！”
　　这群少年与庙里这名小信徒年纪相仿，却个个都比他高大，看样子被父母养得很好。大概是节日将近，都穿着新衣新鞋。他们在庙门口踩水打闹，笑容天真活泼，不带一丝一毫的恶意，仿佛并不觉得“丑八怪”是个坏话，也不觉得自己话语伤人，就真的只是觉得这么喊好玩儿。那少年握紧了拳，然而拳头太小，毫无震慑力，门外又喊：“丑八怪今天又要睡破庙啦，当心回家你娘打死你！”
　　谢怜蹙眉。那少年绷带下露出的一只眼睛爬满血丝，扬拳怒吼：“我没有家！！我没有娘！她不是我娘！都滚！都滚！再喊我打死你们！！！”
　　那群孩子却有恃无恐，吐舌头道：“你敢打我们，小心我们再告诉你爹，让他教训你。”
　　有的则挤眉弄眼，道：“是啊，你没有娘，因为你娘不要你啦。你也没有家，你家里人都嫌弃你。所以你只能在这个破庙……”
　　到这里，那少年突然大叫一声，扑了过去。
　　他个头虽小，气势却足，一声暴喝，吓得几个孩子要跑，可跟他扭打作一团的那少年喊道：“怕什么！我们人多！”于是又都回来，七手八脚地去拉他打他。谢怜实在是看不下去了，一挥手，空气中一阵突如其来的怪力分开了两拨孩童。欺负人的孩子都跌到了水洼里。
　　毕竟是孩子，被莫名其妙摔了个诡异的跟斗，又喝了一口泥巴脏水，身上的新衣也全都湿了，变得比他们嘲笑的对象还脏还丑，登时从哈哈大笑变成了哇哇大哭，从地上爬起来，哭哭啼啼抓着伞一溜烟跑掉了。
　　谢怜摇了摇头。他堂堂武神，斩邪魔鬼怪，保出行平安，还是第一次介入这种幼儿纷争，即便是赶跑了坏的一方，也一点成就感都没有。他回头去望那少年，微微一怔。
　　混乱中，那少年头上绷带被扯下了一半，露出的半张脸上都是瘀青肿紫，显然不是方才被打的。他一声不吭缠好了绷带，抱着膝盖，坐到了泥塑像脚边。没一会儿，那少年腹中传来咕咕的声响。
　　供盘里有几个果子点心，虽然看着干瘪，不大好吃，但聊胜于无。谢怜便择了一个，轻轻往他身上一丢。
　　那少年被果子砸中，一下子双手抱头，蜷成一团，呈现一个防御姿态，仿佛丢到他身上的是一块石头，而且马上会有更多石头砸来。良久，四下望望，发现只是个果子、也没有第二个人在场之后，他迟疑片刻，捡起果子，在衣服上擦了两下，放回了供盘，竟是宁愿饿着肚子也不吃盘子里的供品。
　　接着，他走到门口，望了望庙外的大雨，似乎想出去找吃的。但雨实在太大，不想再淋了，便又回来，在泥塑像脚边蜷缩着睡下了。
　　谢怜想了想，对风信和慕情发出召令。少顷，二人便来了。他们已在通灵中得知噩耗，脸色都比平时严肃。风信郁闷道：“殿下，你上哪儿找了一间这么小的太子庙？为什么要在这里传令？”一低头，忽然看到一团人缩在地上，险些踩中，脱口道：“什么鬼？！”
　　那少年在地上辗转反侧，抹了一把脸，竟是在口鼻嘴角边抹出了血。见状，谢怜道：“不能让他就这么躺着。”
　　风信道：“殿下，火烧眉毛了，眼下没空管这小事了。他家在哪里？我送他回去？”
　　谢怜摇头：“他家里恐怕不太好，不会管他的。”
　　上天庭的神官，从来没有哪一位是对所有信徒的祈愿都照单全收的。须知世上信徒千千万，每个人都管，岂不是烦也烦死了，因此有时会睁一只眼闭一只眼，有些微不足道或微妙的祈愿则会假装没听到，可以省去许多麻烦。可大抵是谢怜太年轻，还没有到认可这种灵活应变的时候。他想了想，携着路人所赠的那把伞，走到小庙外。
　　谢怜缓缓撑开那伞，雨珠噼里啪啦地打在伞面之上。地上那少年听到这声音，以为有人走近，微微一动。但可能想到有人来了也不关他的事，又躺了回去。谢怜把打开的伞放在门口，那少年听声音一直没有消失，大概终于奇怪了，起身出来一看，就看到了一把红伞斜斜搁在雨中地面上，仿佛一朵孤零零盛开的红色的花，当即愣住了。
　　看到那少年冲过去抱起了伞，慕情道：“殿下，到这一步就可以了吧。做太明显给他发现，就多生枝节了。”
　　谁知，谢怜尚未答话，那少年又冲了回来，在他们身后大声道：“太子殿下！”
　　三人齐齐吓了一跳，回头望去。只见那少年抱着伞，赤红着眼，激动至极，仰头对那泥塑像喊道：“太子殿下！是你吗？！”

第54章 世中逢尔雨中逢花 4
　　风信不知谢怜之前已经帮他赶走了一群孩童，还丢了果子，奇道：“这小孩儿还挺灵光，居然被他发现了。”慕情却似乎猜到了前景，看了一眼谢怜。
　　那少年道：“如果你就在这里，请你回答我一个问题！”
　　坐在高高在上的神坛上时，谢怜每天都要听到无数次的“请您显显灵吧”。任何声音听多了，都会麻木。可是，每当他听到这样的声音，还是会忍不住为之注目，为之驻足。
　　那少年双手紧紧抱着那把伞，咬牙道：“我很痛苦！我每天都恨不得死了才好，每天都想杀光这世界上的人，再杀死我自己！我活得很痛苦！”
　　一个十二三岁的小孩子，大声喊出这一席话，这画面大约真是又可笑、又可怜。可是，那副小小的身体里，却有一种爆发的东西，支撑起了他的愤怒和嘶吼。
　　风信诧异道：“现在的小孩儿都这样了？杀光这世上的人再自杀，这是小孩儿会说的话？”
　　慕情则道：“太小没什么阅历罢了。长大一点他就知道，现在经历的这些都不算什么。这世上痛苦的人太多了。就说永安大旱，哪个永安人不比他痛苦。”
　　谢怜轻声道：“或许吧。”
　　一个人的痛苦，对另一人来说，大概都是“不算什么”罢了。
　　那少年仰头望他，一只眼睛红得厉害，却没有流泪，一手抱伞，一手伸出去，抓着泥塑像的衣摆，质问道：“我到底是为什么还活在世上？人活着到底有什么意义？”
　　静默半晌，无人应答，那少年似乎也早就料到了这个结果，慢慢垂下了头。
　　谁知，忽然，一个声音打破了沉寂，在他上方响起：“如果不知道要怎样活下去，那就为了我而活下去吧。”
　　谢怜身旁的风信和慕情都没料到他当真会回答，而且还是这种回答，皆瞪大了眼：“殿下？！”
　　那少年猛地抬头，却没看到任何人，只听到一个轻柔缥缈的声音传来：
　　“你问的这个问题，我也不知道该怎么回答。不过，如果不知道你活下去有什么意义，那么，不如姑且把我当做那个意义吧。”
　　风信和慕情的脸都裂了，双双伸手去堵谢怜的嘴，大叫道：“别说了殿下！你犯禁了！”
　　在被他们捂住之前，谢怜还是抢着又喊了一句：“谢谢你的花！很美，我很喜欢！”
　　那少年完完全全地呆住了。
　　风信和慕情两个人恨不得生出七手八脚来堵他，好容易才把谢怜拖下来，谢怜却一把就将他们二人挥散了，道：“知道了！不说了！我知道犯禁了，你们都假装没听到不就行了。只要你们不说，没人会知道的。只此一次。不许说出去，听到了吗？”
　　慕情一脸仿佛被迫吃了袜子的表情，摇着头道：“怎么会有你这样……理直气壮地说出‘为我活下去’这种话，真是……”
　　谢怜本来根本不觉得有什么的，被他这么一说，反倒闹了个大红脸。风信立即板着脸道：“行了，殿下都说不说了，你还提干什么。”自己却嘴角抽搐。谢怜看不下去了，辩白道：“干什么干什么，我的话明明就很有用。你们看。”
　　那少年呆坐了好一阵，没再听到谢怜的声音，于是用力揉了几把脸，取下桌上供盘，抱在怀里，开始吃里面干瘪的果子和点心，用力嚼啊嚼，吃出了一股小动物般可怜巴巴又凶巴巴的劲儿。谢怜弯腰看他，露出笑容，对另外两人道：“你们看，有用的。他刚才不吃的，现在吃东西了。”
　　“……”
　　慕情道：“不说这个了吧，殿下，您召我们来，可是有什么决断了？”
　　谢怜连忙正色，道：“是的。我的确有了决断。”
　　方才轻松了不到一瞬的氛围又凝重起来。慕情道：“这事还管吗？”
　　谢怜道：“管！”
　　“怎么管？”
　　谢怜道：“很简单。仙乐国内的水不够，就到仙乐之外的国家去。”
　　慕情迟疑道：“到别的国家去？那就只能到南方的雨师国去借了，那也太远了，得消耗多少法力？你法力再多，终归有耗尽之时。你会累死的。”
　　谢怜道：“我先试试吧，总比什么都不做要好。”
　　他下定决心后，便开始凭一己之力，频繁往来于南北之间作法降雨。
　　每降一次雨，他都要横跨千里，耗费大量法力。若不是他，恐怕真没人能撑得住这般来回奔波。当然，君吾除外。
　　君吾本来就不同意他去做这件事，对他离开上天庭的行为睁一只眼闭一只眼，已经格外宽容，他哪里还能再去求他。况且，就算君吾肯，谢怜也开不了这个口，君吾统辖之地比他更广，要费精力的信徒和领地远比仙乐一国要多，他总不能让君吾为帮他而分神。
　　可是，再精疲力尽，只要看到那些半死不活的人们不敢置信地冲出门去淋雨欢呼雀跃、急忙把家里洗脸洗脚的大盆小盆都推出来接雨，谢怜便觉还能再撑撑。
　　一连几月，谢怜都在全力搬雨，往往是还没感觉到消耗大量法力的疲倦，就又跑起了下一轮，比以往斩妖除魔时累百倍不止。他许久不回皇城，本已觉得永安旱情稍有起色，这日却突然接到风信的通灵：“殿下你在哪里？出事了，你快回皇城！”
　　神武大街两侧都是百姓，群情激愤。一群士兵押着一众衣衫褴褛、头手带枷的汉子。押送他们的士兵后面还跟着几个老头、一些神色惶恐的妇女和小孩。风信和慕情拦在两侧，似乎在严防百姓暴动。谢怜回来就问：“出什么事了？这押的什么人？”
　　风信道：“殿下，你可算回来了。这些都是永安人！”
　　原来，这几个月来，有许多原先定居永安的人无法忍受那熔炉地狱，陆陆续续逃难到东边。这群一无所有的人来到一个陌生繁华的城池，自然要抱作一团取暖。可永安土地贫瘠人也贫穷，百姓的脾性风俗也和皇城人士天差地别，眼看着往昔的风雅之地里涌现越来越多难民，整天熬药哭丧，许多附近百姓不堪忍受，自然脸色不怎么好。而永安人本来背井离乡便觉凄凉，被看不起当然更是激愤。几个月下来，双方已发生多起口角。
　　听到这里，那列士兵押着几十个永安男子来到菜市场门口，喝令：“跪下！”
　　那些永安男子个个脸上都是不服气，但刀架在脖子上，不跪也得跪。围观的百姓见他们参差不齐地跪了，有的叹气，有的解气。谢怜道：“那今天这又是怎么回事？”
　　风信和慕情都尚未答话，人群里有妇人哭天抢地道：“你们这群贼！偷鸡摸狗还把我夫君打成那样，爬都爬不起来，要是他有个什么万一，我跟你们拼命！”
　　还有人指责道：“背井离乡到了旁人地盘上，也不知道夹着尾巴做人，还偷东西！”
　　一名戴枷的年轻人沉不住气了，辩解道：“早便说了根本不是我们偷的！先动手的也不是我们！而且我们这边也有人受伤……”一名老人喝止道：“别说了！”
　　那年轻人愤愤住嘴。风信道：“皇城有个人丢了一条狗，因为以前有永安小孩儿饿极了偷人家的鸭子煮了吃，所以疑心这次也是被永安人捉去烧了吃了，跑到他们那边去问，一言不合，打起来了。”
　　“……”谢怜只觉不可理喻：“就因为一条狗闹这么大？”

第85章 温柔乡苦欲守金身
　　风信道：“是的，就因为一条狗。两边都忍了多时，小事也变成大事了。两边都赌咒说是对方先动手的，是对方的不是，乱七八糟打了一架，不知怎么的越打越大。”
　　一名将士道：“聚众闹事，严惩不贷！戴枷示众！”说完退了开来。许多人开始冲这群永安男子丢菜叶子、臭鸡蛋。几名年长者则向四周躬身道：“对不住啦，各位，对不住啦。”“还请手下留情，手下留情啊。”
　　谢怜满心的荒谬，道：“那狗呢？”
　　风信摇头道：“那谁知道。吃完了骨头渣子一倒，谁还找得着？不过看神情，我倒觉得，不像是他们偷的。”
　　可是，皇城士兵，裁决当然偏向皇城百姓，不管偷没偷，打起来了，肯定是永安人理亏。尤其是皇城男子多爱玩乐，不如永安男子能打，想来这回是被外地人揍得很惨，面子丢大了，梁子也结大了。谢怜一眼扫过，忽然发现，这一人里正中间一个低着头的青年十分眼熟，正是那小树林埋儿的青年郎英。
　　谢怜当即一怔。这时，有人抱怨道：“我怎么觉着这几个月皇城里的永安人越来越多了，今天还敢打人了。他们该不会全部都要过来吧？”
　　一男子双手乱挥，道：“国主陛下不会允许的！我家屋子前几天就被永安人偷了，要是他们都过来了，那还得了？”
　　闻言，一直垂首任砸脸的郎英突然抬头，道：“你看到了吗。”
　　那商人没料到这人居然会找他说话，顺口答了：“什么？”
　　郎英道：“我们偷了你家的东西，你亲眼看到的吗？”
　　“……”那商人道：“我没亲眼看到，但之前都好好的，自从你们来了之后才突然被偷，难道跟你们一点关系都没有吗？”
　　郎英点了点头，道：“原来如此。我懂了。我们来之前，偷东西的就都是你们，我们来之后，偷东西的就全都是我们……”
　　话音未落，一颗烂柿子打着旋儿飞来，砸在他嘴边，仿佛呕了一大朵血花。旁人噗的笑出声来，郎英目光淡漠，闭嘴不说了。
　　谢怜已是精疲力竭，但仍一直守在旁边化去那些投向他们的尖锐石块，让这群永安青年不至于头破血流。风信慕情得他令去解决这件事，总之，这场示众闹剧持续了小半个时辰才打住，围观的百姓渐渐散去，士兵们也倨傲地开了枷，警告一番。几名年长者一直哈腰点头赔笑脸，保证不会再犯，郎英却神色平淡，自顾自走开了。谢怜看他一人独行，看准时机，从树后闪出，拦住了他的去路。
　　他一闪出来，那青年先是目光一凛，刹那似乎要出手掐他喉咙。电光石火间看清来人之后，收了还没探出去的手，道：“是你。”
　　谢怜被郎英方才那没探出去的一把微微惊了一下，心想：“这人身手真是有点厉害。”道：“我送了你那颗珠子，你为何不拿着它回永安？”
　　郎英望着他，道：“我儿子在这里。我也在这里。”
　　顿了顿，他从腰带中取出那枚珊瑚珠，道：“这个你要拿回去吗？给你。”
　　他递珠子过来的那只手鲜血淋漓，是被铁枷砸的。谢怜默然，没有接，须臾才道：“回家吧。永安今天下雨了。”
　　他指天，道：“明天！还会下雨。我保证，一定会的。”
　　郎英却摇了摇头，道：“晚了。做什么都没用。没有家了，也回不去了。”
　　目送他离去，谢怜呆了许久。他感觉有什么东西堵在心口，沉沉的上不来下不去，好半晌，他终于猛地转身，向南方狂奔而去。
　　他想的是：“再拼一些！再多一些！也许是还不够，我去的再频繁些。不会没用的。一定会有用的！”
　　可惜的是，虽然他一腔热血，但似乎那青年冷漠的话才是对的。
　　搬雨之术耗费大量法力，因山长水远，雨水还会在途中不断流失，到了永安城只能滋润一小部分土地，终归是治标不治本。一个月后，永安人开始正式成群结队地向东方迁徙。
　　原先是几十人一批，现在是几百人、几千人，大批如长河苦流。皇城的压力不断增加，一年之后，仙乐的国主陛下终于颁布了一道命令：
　　鉴于长久以来流民纷争不断、斗殴频发，即日起，流散皇城的永安人必须全部撤出。每人给予一定盘缠，到其他城镇去安家落脚。
　　也就是从这一道命令开始，仙乐国就彻底乱了。
　　█ █ █ █ █ █
　　“为太子殿下而战，是我等至高无上的荣耀！”
　　铺天盖地的血气中，永安战士们丢盔弃甲，夺命狂奔。仙乐国的士兵们根本都还没反应过来，就见敌人们倒的倒、逃的逃。
　　而残骑裂甲中，谢怜收剑回鞘，白衣衣角连一丝血迹都没沾上。。
　　这次，不到一炷香战斗就结束了。仙乐国的士兵们确认了己方压倒性的胜利，举剑向天，狂喜高呼。上千人层层叠叠包围住谢怜，一圈一圈地朝中心跪拜下去，高呼道：“誓死追随太子殿下！”
　　“战无不胜，所向披靡！”
　　又是一次胜利。当夜，仙乐的将士们在城楼上开了一场庆功宴。
　　士兵们扬眉吐气，觥筹交错间道：“不愧为天神降世！自从两年前殿下回来，我们就再也没输过。殿下一定会带领我们打败那群叛军贼子的。干杯！”
　　所有人都在为他干杯，谢怜却一个人躲在城楼角落边上吹夜风。
　　他抱着剑，靠在女墙边，出神地凝望远方星天。那是他离开了两年的地方。
　　两年前，一场骚乱后，几万永安人终于被遣出了皇城。但他们并未走远，而是撤出一段距离，在山中安营扎寨。
　　以流离失所的灾民之众，想对抗仙乐皇城军队无异以卵击石。但无路可退之人，就是会生出螳臂当车的勇气。
　　这些人背离家乡，一路逃荒到这里已是千难万险，如何还有余力继续前行？走也是死，耗也是死，有什么区别？凭借之前国主发放的水粮，山中的野草菜根、虫蛇鼠蚁，以及积压了多日的怨气和不甘，这些人以超乎想象的生命力死钉在深山里。一个多月后，匆匆凑出来的千余人仗着些锄头、石头，杀回来和皇城的士兵们打了一场。
　　虽然这一场打得是乱七八糟，输得是一败涂地，但也不是一无所获。一个人冲进了城楼，杀了十几个将士，扛了几大袋米粮和几捆兵器回去，虽然负伤惨重，却激起了一众亡命之徒的斗志。这个人就是郎英。
　　仙乐国为如何解决这些“强盗”吵得天翻地覆。有人主张直接派军剿灭，有人则不然。永安之乱始于天灾，驱人出城已是迫于水源紧张万不得已，派军剿灭难称仁义之师。防民之口甚于防川，一旦留下了残暴的名声，非但不能服民，还恐其他国家趁机打着替天行道的旗号生事。而且这群叛贼没粮没兵器，能闹多久？
　　所以，最终占上风的是后一种主张：如果永安人胆敢来犯，来一次杀一次；不来犯，就让他们自生自灭。
　　最初，永安流民的确更接近于强盗。但一次、两次、三次的战斗后，渐渐的，仙乐这边发现，这群“强盗”在迅速进步。
　　求生欲是最强的老师。原先毫无经验的袭击者们摸出了门路，来的人一次比一次棘手，回去的人则一次比一次多，还有源源不绝的新一波灾民闻讯涌来加入，壮大他们的队伍。而此时，仙乐已错过掐灭流民乱寇的最佳时机，开始不支，尤其是每当郎英出现在战场上的时候，好几次险些给他打进城门里。
　　蛰伏了许久之后，永安人再次发动攻击。
　　这一次攻击他们是有备而来，似乎信心十足，不过，他们完全没讨到好。
　　因为谢怜终于回来了。
　　他在重返人间之前，去神武殿找了君吾，开门见山地道：“帝君，我要回去了。”
　　君吾看了他许久，缓缓地道：“你可知，你这一下去，很难再上来了。”
　　谢怜平静地道：“我知。”
　　君吾道：“你救不了所有人的。”
　　谢怜欠身俯首，道：“但至少，我能让死去的人少一点！一切结束后，我一定回来向您请罪。届时无论您如何处置我，仙乐绝不后悔。”
　　他维持着俯首的姿势，向殿外退去。君吾叫住他：“仙乐！”
　　谢怜足下一顿，抬头看他。君吾叹道：“我怕你非但拯救不了他们，反而被他们拉下神坛。”
　　当时，君吾的表情很难形容，似是悲伤，似是怜悯，似是对他不肯听从劝告一意孤行的沉怒，似是真的觉得他再也回不来了。现在想起，谢怜依旧心头微动。因为他从没在从容不迫的神武大帝脸上看到这种表情。
　　国主和王后欢欣又担心。欢欣的是多年不见的爱子终于回来了，担心的则是谢怜擅自下凡是否会遭惩罚。国师倒是什么也没说，似乎早就料到了谢怜会回来。
　　他的重返人间，无疑是振奋人心的。再加上有心之人的大力鼓吹。一时之间，全国大量青年男子踊跃参军，仙乐国军队人数瞬间暴涨。动静如此之大，永安那边似乎也深为忌惮，原本他们活动还算频繁，忽然就哑了声息，仿佛正在暗中蓄力，搞得仙乐这边的将士也十分紧张，不遗余力地对谢怜描述“那个神出鬼没的郎英”有多可怕。
　　这时，有脚步声靠近。谢怜头也不回地道：“你们不去喝点酒庆祝一下吗？”
　　慕情的声音传来：“有什么好喝的，形势又不乐观。”
　　谢怜转头，道：“你们也看出来了啊。”
　　是真的不太乐观。
　　永安那边不光人数在不断增加，他们的阵型、兵器、调度，全都有了质的飞跃。不少人都配备了盔甲，虽然简陋，但已俨然是一支正规军队了。一开始真是难以想象他们会发展到今天这一步。
　　慕情蹙眉道：“极端艰苦的环境，的确是会使人飞速成长。但再怎么艰难困苦，也不会凭空生出物资来。事情不对劲。”

第55章 温柔乡苦欲守金身 2
　　风信则说得更直接：“他们肯定有外援了。”
　　谢怜也早料到此节。慕情道：“我不相信没别人看出来。但他们还是照样庆祝，无非是因为现在有你，他们觉得必胜无疑。”
　　谢怜：“让他们开心一下也是好的，就当是鼓舞士气了。”
　　慕情：“还有一点，我得提醒一下。殿下你今天没杀人。”
　　谢怜疑惑道：“打退不就好了么，干嘛非要杀人啊。”
　　慕情摇头道：“你今天不杀，下次还不杀，敌人就会发现你对他们手软，然后就会得寸进尺。总有一天，他们会逼到你焦头烂额的。”
　　谢怜却不以为意，道：“就算他们得寸进尺，我一只手也能摁住他们。凡人是不会让我焦头烂额的。”
　　慕情道：“那仙乐国这边的将士呢？你老是留敌人一命，就是给他们留下斩不断的祸根。长此以往，他们也会不满的。”
　　谢怜笑道：“不会吧，他们好多人可都是我的信徒呢。况且，就算是君吾，我不想做的事，他也勉强不了我啊。”
　　他应对柔中带刚，慕情看出他自有坚持，也没话说了，风信则关心另一件事，道：“殿下，你脸色怎么这么差？”
　　慕情也端详了他一下，道：“你是不是还在永安那边降雨？”
　　谢怜道：“嗯。”
　　慕情一脸并不意外的不认可，道：“殿下，降雨就是一个无底洞，杯水车薪，解决不了问题。而且，已经到了这一步，不管你降多少雨，外面这群人都不会撤退的。”
　　谢怜道：“我知道。可我去降雨，不是为了让这群人撤退，只是为了不让那些还留在永安的人渴死。而这就是我本来的目的，不会因为任何事情改变。”
　　风信还是不太放心，道：“你撑得住吗？”
　　谢怜拍拍他的肩，粲然道：“放心！我可是太子殿下啊，绝对没问题！不过……”
　　他两手揽住两人的肩，叹道：“还好有你们两个帮忙。”
　　这段时日，他自是被压得喘不过气，但他这两位侍从比他也快活不了多少。作为神官，谢怜回到人间，跟随他的小侍神自然也没了谢怜没空干的活堆积如山，都丢给他们了。风信道：“这话就不必说了，谁让你是殿下呢！”
　　谢怜手上微一用力，拉近了三个人之间的关系，由衷地道：“一直以来，都多谢你们两个了。我希望我们三个可以永远这样并肩作战，万古流芳！”
　　“……”
　　“……”
　　风信哈哈大笑。慕情则不可思议地道：“我发现你总是能把一些很……的话理直气壮地讲出来，这真是……”他摇了摇头，道：“罢了。”
　　见他都快翻白眼了，谢怜才笑了。可没笑多久，突然神色一凛，道：“谁？！”
　　“铮”的一声，长剑出鞘。剑气凌厉，一道黑影被逼得倒退两步，翻下了城墙。
　　这黑影一直躲在城墙角落，竟是屏息凝神没被发现。谢怜本以为是刺客什么的，但他摔下城墙，在半空的月光下，三人才看清这人装束，隐约是个仙乐士兵，而且好像是个少年。谢怜迅捷无伦地伸手一拉，拉住对方一条手臂，微一用力就把人提了上来。待对方双足在城楼上落地，谢怜打量着他，道：“这是哪里来的小孩子，怎么躲在这里？”
　　这小兵看来只有十五六岁，还是个半大的孩子，头上缠着绷带，沾染血色，身上也有，看来负伤累累。这并不奇怪，今日一场大战，很多士兵都受伤了裹成这么副样子。但他一直躲在角落不说话，这就很可疑。慕情也疑道：“他真是仙乐士兵？”
　　风信却奇道：“殿下，你不记得这小子？”
　　谢怜迷惑道：“啊？”
　　风信提醒道：“白天他一直冲在你前面的，就是阵型最前方那个。”
　　谢怜一怔，白日厮杀，他根本无暇注意任何别的，但又觉得没记住人家很不好意思，只好道：“是吗？”
　　风信肯定地道：“是他！我记得这小子，他冲锋挺狠的，活像不要命了。”
　　听他这么说，谢怜又打量起了那少年士兵。那少年马上站直了，抬头挺胸，莫名僵硬，仿佛在站军姿。慕情道：“那他躲在这里干嘛？”
　　仙乐军中大力鼓吹所谓的“天神军队，天命所归”，不少年轻人都为追随谢怜而参军了。这些很多都是谢怜的忠实崇拜者，从小拜着他的神像听着他的传说长大的，整天瞅他也不是一回两回了。
　　谢怜叹了口气，道：“你管他干嘛呢，我不也深更半夜出来吹冷风吗。真是造孽，竟然连这样的孩子都要早早上战场了。”
　　那少年听他叹气，站得更直了，道：“殿下……”
　　话音未落，异变突生。他一句未完，忽然朝谢怜扑去！
　　谢怜错身一闪，抬手就要一记手刀斩下，岂料背心窜上一缕寒气，他手在半路猛地转道，反手一截，截住了一支从背后向他射来的冷箭。
　　原来这少年扑向他不是为偷袭，而是看到了那只飞箭在半空中的冷光。谢怜分毫不惧，跃上墙头向下望去。只见城门前远远一人独立，引得谢怜望他，招了招手，一语不发转身就走。风信道：“那是谁？！”
　　还能是谁？谢怜道：“郎英！”
　　仙乐士兵们也发现了异状，喝声四起，但出于警惕，并没有立即下令开城门追击，而是到处去请示上级了。郎英射完一箭招手就走，简直就像特地来跟谢怜打个招呼的，慕情皱眉道：“他来干什么？示威吗？”
　　谢怜摸到冷箭上还缠着什么东西，取下来一看，是几块布。有一块似乎是青色锦袍的边角，染了血，谢怜一把捏了那布，道：“戚容呢？戚容在哪里！”
　　这是戚容最爱穿的那件袍子的边角，因为这袍子是谢怜送他的生辰礼，他老爱穿在身上到处炫耀，闹出好些啼笑皆非的窘事，因此谢怜不会记错。风信对一旁士兵道：“快下去确认！”
　　众士兵忙不迭下去了。慕情又择出一片质地华美的白纱，似乎是女子的裙角，还绣着几点星夜小萤。
　　他看着谢怜，道：“小萤公主。”
　　谢怜微惊，道：“什么？！”
　　这位小萤公主，乃是仙乐国一位以美貌高傲著称的宗室公主，而且颇为尴尬的，这是一位谢怜得罪过的名姝。只因好几年前国主王后欲为谢怜选妃，做主安排他去见这位公主，却最终因为谢怜一心修道、落荒而逃而告吹。
　　虽然他落荒而逃之前已郑重托人私下转告无法赴约之歉意，但不知为何，后来却听说这位公主那日竟还是在祭天游观礼台上等他等了一夜，导致时常有些无聊之人拿这事取笑她。谢怜飞升后，她数度过太子殿而不入，从不拿正眼看花冠武神像，被称作是全天下唯一一个不拜太子殿下的女子，谢怜也不觉有什么，反而颇为愧疚。毕竟人家好好一位贵族名姝，却因为他老被人嘲笑，面子上怎么挂得住？虽然当时也没有更好的解决办法了，但谢怜始终对其抱有歉意。
　　想到郎英是出了名的神出鬼没，没准已经把人抓在手里了，谢怜道：“事不宜迟，我去看看。你们守住城门，他们八成是想调虎离山。”
　　风信把弓一背，道：“你什么人都不带？”
　　谢怜道：“不带。他们还奈何不了我。带兵过去，反而让他们有理由大动干戈。”
　　说完，他手在墙上轻轻一按，跃下了城楼，轻盈落地，如一片飞云向郎英撤离的方向追去。奔了一阵，听身后有脚步声追上来，回头一看，竟是那名少年士兵。谢怜道：“我不用人帮，你回去吧！”
　　那少年摇头。谢怜脚下加速，把那少年远远甩下，再看不见了。
　　奔出数里，进入一座山头，正是与君山。入夜了，黑漆漆的森林里四下都是怪响，仿佛无数东西潜伏，虎视眈眈。谢怜深入山中，忽见前方一棵树上挂着好几条长长的人形，定睛一看，道：“戚容！”
　　戚容果然在里面。他被倒吊在树上，似乎给人一顿暴打，昏了过去，鼻血倒流，眼睛还青了一只。谢怜拔剑挥断那绳，接住戚容，再去救其他人。不知郎英用了什么法子潜入皇城，竟给他绑来好几个人，而且看上去都非富即贵。戚容旁边吊着的是个华衣少女，想必这就是那位从未见过的小萤公主了。
　　谢怜放下她后发现她虽未受伤，但裙子给撕破了，略显不雅，想了想伸手要为她把裂衣处拉上。谁知好巧不巧，这少女恰在这时悠悠转醒，一醒来还两眼昏花，就见一名男子向自己裙子伸手，一个激灵就是一掌扇来：“无礼！”
　　谢怜眼疾手快，本能一把抓住她手腕阻止这一掌，但想到什么，生生忍住了。这一耳光就重重落在他脸上，好一声脆响。那少女打完了耳光才看清这人是谁，眼里噙着泪花愣住了。
　　谢怜这辈子还从没被人打过耳光，只觉脸上热辣辣的，很是难受，但还是笑了笑，温声道：“公主，实在对不起了。”

第85章 温柔乡苦欲守金身 3
　　月光黯淡，看不清那少女容貌究竟如何，是否如传闻中一般美丽无双，但能见到她眼中泪意更汹涌了，也不知有没有听懂他话里的对不起是指什么。这时，其他人也陆续醒来，发出唉唉叫唤，不解自己为何会在这里。只有戚容一见他就抱住他大声道：“太子表哥！你可算是来了，我就知道你会来救我，他们可快把我打死了！”
　　谢怜啼笑皆非，又好笑又可怜地给他擦掉了额角的血，也反手抱住他拍了拍以示安慰，道：“你该反省一下，为什么一群人里只有你被打了一顿！”
　　这时，他蓦地背心一寒。谢怜一把推开戚容，转身一击击飞了郎英的剑，又是一脚踹倒郎英，道：“你不是我的对手。别打了！”
　　任谁都看得出来，现在郎英就是这群永安人的领袖，谢怜让他“别打了”，意思自然不止一层。
　　郎英躺在地上，直勾勾地与他对视。那目光看得人心底发毛。谢怜道：“你想要什么？要雨，永安还会下雨的。要金子，我把金像推了给你。但是，别再挑起战争了。一起去找解决之道，行吗？”
　　郎英却毫不犹豫地道：“你说的这些，我都不要。我唯一想要的，就是世界上再也没有仙乐国。我要它消失。”
　　他语气平板，话语中却有某种东西令人不寒而栗。他一字一句地道：“我知道你是神。没关系。就算是神，也别想让我停止。”
　　戚容躲在谢怜背后，气不打一处来，骂道：“这贱民吹什么大狗屁！太子表哥，快杀了他！”
　　可谢怜知道，郎英说的是真的。因为他语气里的东西，谢怜自己再熟悉不过了——那是一个人义无反顾的决心！
　　正在此时，他身后传来一声突兀的冷笑。
　　竟然有人能无声无息靠近他，谢怜吃惊不小，回头一望，当即睁大了眼。
　　万万没想到，在他身后的，会是这样一个古怪的人。
　　那人一身惨白的丧服，宽袍大袖，脸上一张惨白的面具，面具半边脸哭，半边脸笑，诡异至极。那阵突兀的冷笑，就是从他口里发出来的。
　　谢怜厉声道：“什么东西？”
　　他用了“东西”，因为他直觉，这一定不是一个人！
　　那丧服白衣人忽然欺身而上，那张面具一下子贴到离谢怜的脸不足三寸之处。一个幽灵般的声音在谢怜耳边低语道：“你好啊，太子殿下。”
　　谢怜瞬间毛骨悚然。
　　他想动，但根本动弹不得。只因为不光背上寒毛倒竖，浑身都跟被冰块冻住了一样，持剑的右手更是被这诡异的白衣人钳住，犹如被钢爪钳死。
　　这绝对不是人。
　　这丧服白衣人和郎英是一伙儿的。它到底是什么东西？！
　　那边戚容等几人大叫起来。原来地上郎英趁谢怜与那白衣人僵持，一骨碌爬起便走。见他脱身，那白衣人轻笑一声，指间一松，谢怜这才能抽出手来。他第一反应就是一剑，那白衣人却仿佛对他的招式了如指掌，每一剑都悠闲避过，大袖飘飘甚为美观，甚至还抽了个空，在他剑锋上“叮”的弹了一下。这是谢怜常喜欢做的一个动作。
　　仿佛在戏耍。
　　自谢怜出山以来，游遍大江南北，几乎从未逢上敌手，更从未遭遇这种完全被压着打的局面，由是他三分怒三分乱，气息不稳起来。那白衣人觉察到此，又发出嘁嘁诡笑，道：“不要生气，我让你刺中便是。”
　　谢怜扬手又是一剑，这一剑果然刺中。而且他能感觉到刺中的是血肉，不是空壳。可他非但没有得手之喜，反而被激怒了。
　　这情形，好像是对方允许他击中，他才能击中，对一名武神而言，这真是巨大的侮辱。谢怜登时和对方同归于尽的心都有了。可没等他发作忽觉脚腕一紧，低头一看，竟有一只黏糊糊的手抓住了他的靴子。
　　与此同时，四面的灌木丛沙沙作响，爬出几十条硕大肉虫一般缓缓蠕动的东西。戚容失声道：“什么人？！”
　　谢怜一剑斩断那只手，道：“不是人，是鄙奴！”
　　趁他分心，那白衣人哈哈笑着退入幽林深处。这个人的出现和消失都诡异至极，一旁几人本来被掳来就惊魂未定，现在更是吓呆了。别说他们了，谢怜都是一阵心惊。因为鄙奴一旦出现，那都是成群结队的，杀一只来十只，总能把人耗死！
　　这时，一只树上的鄙奴瞅准了谢怜的后背，一扑而下。可它还在半空，一道冷光便将它拦腰截为两段。谢怜回头一看，微微愕然：“是你？”
　　挥剑的，是那名少年士兵！
　　他早被谢怜甩得不见人影，居然还是跟过来找到了他。那少年竟是身手了得，甚至可说凶悍，剑过之地血肉横飞，谢怜顿感压力大减。可鄙奴这东西，最不怕你杀，越来越多赤身裸体的肉色人虫源源不绝爬向他们。这些东西一边爬一边分泌黏性极强的□□，戚容大呼恶心，但在一只鄙奴脑袋上狠踩数脚，发现这玩意儿并不可怕，纳闷道：“也不怎么厉害啊？”
　　他却不知，鄙奴往往是和其他的凶残邪物配合出现的。谢怜没空解释，咬破嘴唇，右手二指沾了鲜血，在剑刃上匀速抹过。末了将那剑塞进戚容手里，道：“这剑我开了光，你们几个拿着先走，回去报信，没东西敢靠近你们。路上听到什么都不要回头，记住，绝对不要回头！”
　　戚容道：“那怎么行！万一我们遇上厉害的……”谢怜打断道：“厉害的会来这里找我，待会儿来了我就顾不上你们了！”
　　戚容再不废话，夺剑狂奔。谢怜看女孩子跟不上他，吼道：“别跑这么快！带上所有人，姑娘跑不动的！”
　　戚容便一把拽住姑娘再狂奔。他宝剑在手，邪物皆不敢近身，一行人畅通无阻，很快消失。而那少年士兵却还没走，谢怜也没有第二把护身宝剑给他了，只得易剑为掌，连连轰杀，加上那少年也奋力配合，一炷香后，所有鄙奴终于清除干净。
　　一地粘液和尸体，腥气不绝。谢怜平复气息，转过身，对那少年道：“你剑使得不错。”
　　那少年握紧了那把剑，原本还在微微喘气，一下子又站直了，道：“是！”
　　谢怜道：“我又不是在下命令，你干什么对我说是？我方才命令你回去的时候，你怎么不说‘是’？”
　　那少年道：“是。”说完才反应过来，站得更直了。谢怜摇了摇头，想了想，忽然牵了一下嘴角，道：“不过，你，比较适合用刀。”
　　那少年一怔，道：“刀？”
　　谢怜比划几下，道：“你没有试过用刀吧？你使剑，剑风诡谲，虽然快且狠绝，但有点没施展开。没用过刀的话，下次不如试试，我想，威力也许会更强。”
　　他每每看到人出手有精彩之处，都忍不住想交流几句。由于他战斗经验太丰富，往往不假思索凭直觉，却一时说不出所以然，旁人大多是尊他身份就听听，极少有真心去想他说得有没有道理，这少年却是听得认真，似在思索，不时也看看手中剑刃。说了几句，四野森林又是一阵悉悉索索，谢怜马上记起此刻仍处于危机四伏中，这兴致来得有些不合时宜，立即收神正色：“马上还会有东西来，留神戒备。”
　　那少年用力点头，双手把剑奉上，谢怜摇头道：“你护住自己即可。你适才不走，现下也没法走了。我尽力护你，你也千万警惕。”
　　这时，又见草丛颤动，什么东西飞速蹿过，谢怜甩手便是一掌，击个正着，那东西“嗷”的一声惨叫，不动了。谢怜闻到一阵血腥味，不由奇怪：若是鄙奴，它们被打爆后流出来的都是黏糊糊的□□，不会散发这种血腥味，于是拨开草丛，一看，里面果然是一只大头鄙奴，已被他一掌打得四分五裂，但散发血腥味的却不是它，而是它口里叼着的东西——一片带着长发的碎头皮。
　　鄙奴以啃食残渣为生，看样子，已经有活人遇害了。
　　它一路爬来，点点血迹滴在草丛上，谢怜立即顺着这血迹往前走，那少年士兵紧跟着他。不久，二人便听到一阵有气无力的哭声。
　　那少年举剑挡到谢怜身前，谢怜好笑，一把将他拉到身后，道：“用不着。”转过一片开花的灌木，一个半大的山洞呈现二人眼前。
　　山洞前，十几只鄙奴围着地上一个人。那是个少女，内脏流了一地，人却还是活的。她鬓边戴了朵鲜红的花，扭曲的脸衬着她鬓边鲜花，格外残忍。
　　那群鄙奴正在舔舐她的热气腾腾的内脏，忽听有人靠近，齐刷刷回头。谢怜哪里跟它们客气，回头之时便是它们殒命之刻，几掌尽数打死，夺步上前。那少女口吐鲜血，恐惧道：“救命，救救我！”
　　她伤势极重，谢怜温声道：“别怕，我来了。”
　　那少年却剑指着她，道：“殿下，当心是深山妖精。”
　　谢怜却已取出灵药，道：“没事，是人。”
　　他扶起那少女时已经迅速给她把了脉，确认过她的掌纹指纹无异样，并且身无利器，是个手无缚鸡之力的柔弱少女。既是人，便得救。谢怜毫不吝惜灵药，一瓶全给她用完了，待她脸恢复了一点血色才问：“姑娘你好点了吗？”
　　那少女虚弱地点点头。谢怜道：“你怎么会在这里？是谁把你弄成这样的？是人，还是什么东西？”
　　那少女哽咽道：“把我弄成这样的就是……就是……就是你啊！”
　　她说到最后一句，突然脸露狞色，两只眼精光暴涨，一把抱住了谢怜！
　　那少年士兵一直在旁警惕，反应奇快，一剑刺中她喉咙。那少女本就身负重伤，这下绝对是活不成了，然而，她却狂笑不止，死死搂住谢怜，维持着这个姿势气绝身亡。她搂得太紧，那少年士兵好容易才把她的尸体拖出来，道：“殿下！你怎么样了？”
　　谢怜本以为这少女最后是想偷袭。可她甚至连撕咬动作也没有，只是紧紧拥抱着他，仿佛这样就满足了。他奇怪道：“我没怎么样啊？我……”
　　话音未落，仿佛是在嘲笑他一般，一阵突如其来的眩晕袭来。
　　那少年睁大了一只黑亮的眼，道：“殿下？！”
　　谢怜只觉一阵烧心烧肝的难受，说不出话，也不想说话，更不想听人说话，摇了摇头，举手不语。这时，却有一阵女子的嬉笑之声传来。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　四周并没有第三个人。两人惊觉，发出笑声的，竟然是那些鲜红的花朵！
　　谢怜一下子明白他落到一个什么陷阱里来了——
　　“温柔乡”！
　　此温柔乡非彼温柔乡。温柔乡，乃是一种喜爱聚居的花妖，以吸食男子阳气精血为生。它们的香味可不是什么好东西，谢怜立即道：“把你口鼻遮严实了，别吸那花的香气！”
　　那少年士兵原本脸上就给绷带牢牢挡着，没吸入香气，闻言，他第一反应是撕下全身最干净的袖子，使劲儿拍干净了，双手递给谢怜。谢怜却道：“不必。已经没用了。”
　　他救那少女时虽有防备，但防的可不是香气。怪只怪血腥的场面冲淡了花朵危险的艳色，血气冲淡了异样的花香，谁能料到她鬓边所戴的是一朵“温柔乡”？临死之前她还抱住谢怜确保万无一失。他早已在不知不觉间深深吸入了温柔香，可是货真价实的“沁人心脾”了。
　　温柔香入体后，男子会血气浮躁。先无力，再狂躁。现在他是浑身软得跟被抽了筋似的，待会儿麻劲过了，就要变成一桶炸药了。谢怜马上去摸药瓶，可那药早就被消耗完了。望了一眼身旁尸体，他从没想到一个十五六岁的小女孩脸上能出现这种怨毒又狂喜的神情，能做出这般对别人和自己都决绝狠毒的事。
　　那边，花妖们兴奋至极，嘀嘀咕咕：
　　“上钩啦。”
　　“钓到啦。”
　　“真是那位太子殿下呀。”
　　“是他呀。”
　　“好俊哎……我的根、我的根要控制不住、从土里爬出来啦！”

第58章 温柔乡苦欲守金身 4
　　那少年士兵挥剑斩去，削平了一片花丛，可这花茎竟柔韧得很，那剑斩了一次，再斩便有些钝了。花妖们摇摆惊叫起来：“啊哟！这小哥哥倒是挺凶的！人家好不容易快要开花了，你要怎么赔我！”
　　那少年士兵眼睛里直冒火：“找死！我看你们是想被一把火烧光！”
　　花妖们似乎瑟缩了一下，但马上把绿叶子叉在茎上，叉腰样叫嚣道：“好厉害呀！我们又没招惹你，你这么大火气做什么！”
　　谢怜也道：“别烧！它们是妖，烧了……会生出有毒的瘴气。也不能拔！茎上全是毒刺……”
　　花妖们娇滴滴地道：“啊哟，太子殿下好温柔，谢谢你保护我们啦。等着，我们马上就要结果了！一定会好好疼爱你的，嘻嘻嘻嘻……”
　　“童子功修到你这个地步的可不多得，闻起来香喷喷的呢！虽然破了身法力是要掉一层境界的，不过，也只好委屈你啦，嘻嘻嘻嘻……”
　　温柔乡的花朵们彼此摩擦花叶，咯咯娇笑，丝丝缕缕淫||靡之意暴露无遗，听得那少年士兵愣了半天，似乎半懂不懂，但也听出了不是什么好话，一边奋力挥剑斩花，一边怒喝，想盖过那调笑之声不让谢怜听到。谢怜则握拳握到双手骨节喀喀作响。
　　原来如此！
　　看来今晚，他是落到一个连环套里来了。
　　郎英劫走在先，对方算准了他一定会单枪匹马追来，大事化小。这少女则是为了耗光他的灵药，使他吸入温柔香后一刻也无法缓解。
　　谢怜所修之一道的确要求保持童子之身。这一道的信徒们也都坚信他们所拜之神必然超凡脱俗、不沾人|欲。因此，若是没守住身，必然使信徒崩溃、法力大损。
　　皇极观清规戒律森严，谢怜从不曾破戒越矩，自认早已臻至化境，狂风吹不起心池半点波澜，也经历过不少此类考验，每次都能完美过关。可毕竟年轻脸薄，听着那些花妖在人前将这些淫|言|秽|语往他身上泼，再加上花香缠|绵，血气激荡，谢怜难免心生羞恼，面上也带了一丝绯色，偏生可恨，就是脚底发软，站不起来。万般无奈，谢怜只得对那少年道：“你……过来。”
　　那少年士兵的背影一僵，缓缓转身，但就是没敢过来。谢怜知道拖不得，一阵心浮气躁，强忍着道：“你不要怕，我又不会对你怎么样。快过来！”
　　终于，那少年迈开了步子。奔到了谢怜身前二尺，又猛地刹步。谢怜向他伸出一只手，道：“扶我起来，带我回去。”
　　天知道，他光是伸手就耗尽全身力气了。那少年小心翼翼地握住了这只手。仿佛濒死之人终于找到依靠，谢怜整个人松懈下来，朝他身上倒去。
　　由于沉浸于温柔乡之中，他已经浑身发烫，自然觉察不到这少年的手比他还烫，还在微微发颤。
　　谢怜只靠了一会儿，蓄了点力气，便提了一口气勉强站起。他不愿让别人负担自己的重量，在搀扶之下慢慢走了几步，却听花妖们道：“太子殿下，你可千万别走。有人就在路上等你呢，你要是离开了这里，就会遇到‘他’了。”
　　“他”？
　　谢怜回头道：“‘他’是谁？”
　　提到这个人，温柔乡们仿佛微微胆寒，凝滞片刻，嘟哝道：“‘他’就是‘他’。”
　　花朵们相□□头，道：“‘他’就是‘他’。就是那个带我们来到此处的人。”
　　尽管它们不敢说出那个人的名字，可谢怜脑海中立即浮现了那张半哭半笑的面具。
　　他道：“你们的意思是，如果我现在回去，把你们挖到这里来的那个人，就会在路上截杀我；如果我留在这里，他就不会来找我，是吗？”
　　花妖们十分满意，叽叽喳喳地点头。谢怜心中登时火起。
　　不杀他，只把他困在这般难以启齿的境地里，根本就是存心折辱他！
　　可稍稍冷静，他便压下了那阵恼意。看来，那白衣怪人并不想杀他，只是想要他损法力。
　　仔细想想，即便他强撑着离开，他们也未必能安全回去。若是那怪人连这点也料到了，在半途扔下几个女子，反而更糟。
　　权衡片刻，谢怜吐出一口灼热的气息，闭上眼，道：“带我到那边。”
　　那少年士兵依言而行，扶着他来到那座山洞前。谢怜低声道：“停。你的剑呢？”
　　那少年左手支撑他，腾出右手举剑。谢怜伸出一手，挽起衣袖，露出的小半截胳膊在莹白月光下宛如羊脂冷玉。那少年呼吸一滞，谢怜道：“刺我一剑。”
　　举剑的手立即垂下去了，谢怜道：“不要怕，你只管刺，刺深一些。我要设阵，眼下手边没别的法宝了，非得见血不可。”
　　那少年士兵却道：“殿下，请用我的血！”说完举起自己手臂便提剑一割。谢怜道：“不用！你的血……”却是没赶上，一道深长的伤口已出现在那少年手臂上，霎时鲜血横流，竟是毫不留情的割法。谢怜叹道：“唉……你……罢了。”
　　他的血是神血，是能开光的无价之宝，凡人的血又如何能与之相比？但见这少年一片诚心，谢怜不忍心直说他做的是无用功，便道：“谢谢你了。不过，还是需要一点我的血做引子。”说完自己取了那剑，双手颤抖，割了好几次才下准手，刺在了小臂中心，殷红的血顺着白臂下流，滴滴的在山洞前划出一道屏障。谢怜还特地混了点那少年的血，画完后愈加头晕目眩，道：“……进去吧。”
　　山洞里黑黢黢的，那少年从怀中掏出一枚火折子，擦亮了，谢怜此刻的情态一下子暴露无遗。
　　他发丝微乱，明眸失焦，冷汗涔涔，唇瓣红肿。唇角沾血，是方才咬破嘴唇时留下的伤口。火光刺得他眼睛生疼，热浪灼得他浑身难受，他也知道现在自己的模样肯定不堪入目，立即低喝道：“别点火，灭了！”
　　那少年立即丢了火折子踩熄，四周重陷入黑暗。谢怜以一个冥想静心的姿势坐在地上，缓缓道：“现在有一个任务要交给你，你能完成吗？”
　　“……”那少年半跪在地，对他道，“万死不辞！”
　　谢怜强作镇定道：“我在这个山洞前设了屏障，外面的东西进不来，里面的我也出不去。”
　　无声地喘了一口气，他继续道：“但这道屏障对你是无效的，你可以随意进出。你，帮我守住洞口。但不管听到我在里面怎么了，你绝不能进来。”
　　那少年愕然：“殿下，你一个人在里面？”
　　谢怜道：“是。记住，无论如何你都不能进来！”
　　说实话，他也不知道自己会干出什么，只好先画地为牢，再想办法化去温柔香。他有气无力地道：“花妖魅惑之力极强，它们马上就要成熟了……”
　　这时，空气中忽然香气大涨，那温|软|暧|昧，铺天盖地，打断了他的话语。花妖们发出畅快的格格娇笑，道：“我的根！我的根硬了！”
　　“果子成熟啦！”
　　闻到那阵馥郁至极的香气，谢怜便觉心跳加速，血直往脑上冲，咬牙道：“快出去！你千万不要吸入香气，但它们靠近也不必害怕。只要你踩在血线上，不管外面的东西还是里面的我都不能靠近你，大可出剑杀伤它们。”
　　那少年用力一点头，持剑奔了出去，踩在血线上。山洞外，一地血泊上的簇簇花丛无比艳丽。一整片花丛都在颤动，仿佛根须就要破土而出。不久，果然有东西破土而出了——那是一个女人的头！
　　那“女人”的头从土里长了出来，呼吸到土面上新鲜的空气，大是陶醉，眼睛都眯成了一条缝。跟着露土的是半个浑圆的肩膀，一条手臂也爬了出来。
　　温柔香的果子是结在根须下的。而它们的成熟的果实，就是各色各式的女形。
　　已到了成熟的时机，无数赤|身的女郎破土而出，它们扬手摘掉头上的艳红小花，沐浴在月光下，尽情舒展四肢。它们拍了拍丰|腴身体上的泥土，裹挟着一身几乎是在喷发的妖|艳香气，理一理长发，朝着山洞口走来，媚声笑道：“太子殿下，我们来啦！”
　　山洞之内也充斥着令人窒息的香气，谢怜闭目端坐，心中默诵道德经。那些花妖讲起话来丝毫不知羞耻，无数莺声燕语在洞外呢|喃，什么心肝宝贝、哥哥弟弟，一阵乱叫，叫得他心烦意乱，于是改默诵为明诵：“五色使人目盲五音令人耳聋驰骋畋猎令人心发狂难得之货令人行妨……静胜躁寒胜热清静为天下正……善者吾善之不善者吾亦善之……”浑没注意平日倒背如流的经文此时背得颠三倒四。洞外女妖们拍手笑道：“好太子，好心肝，我的乖乖殿下，你又不是和尚，念什么经呀……哎哟！”
　　只听尖叫四起，似是那少年士兵一声不吭，手下却发了狠，劈得那群女妖一阵逃窜，道：“杀妖啦！”
　　有的远远骂开了：“你这天杀的死小鬼，辣手摧花的小怪物！一点儿也不懂得怜香惜玉！”
　　“吓死了吓死了，这么大点人，下手就这么狠！长大了还得了！”

第59章 温柔乡苦欲守金身 5
　　这群花妖如|饥|似|渴地往山洞里挤，偏生就是挤不进去，商量了一阵，聚在半远不远处，都道：“小哥哥，你干什么非要拦在这里不让咱们过去呀？咱们又不是要干坏事，无非是想找太子殿下快活一下嘛。”
　　“小将军乖，可别打扰咱们找太子殿下办好事啊。”
　　“这小弟弟凶霸霸的倒是挺有劲儿，可惜，就是太小了点，忒嫩了些。他大概连是什么‘好事’都不知道吧！”
　　在花妖们咯咯叽叽笑作一团的讥嘲声中，谢怜微微睁眼，只见山洞口立着一个漆黑的剪影，那是一个双手握剑、仿佛死也不会让开的少年。忽然，一女妖道：“我说小哥哥，你也别跟个棒槌似的杵在这儿了，你图什么呀？要不然，跟我到旁边去快活快活呗？你喜欢什么样的？我这样的怎么样？”
　　那少年不理会。众女妖以为要进山洞就得过他这一关，纷纷对他使出了浑身解数，起哄道：“我这样呢？”
　　“这样的又如何？你看我好看不？”
　　“你看我，喜欢不喜欢？”
　　然而，从一开始的调笑，到后来的抱怨，到最后的咒骂，那少年却始终如一，远了不睬，近了便砍。谢怜知道，温柔乡出土之前，可以在土里随意捏造自己的形貌，想要出声提醒，却苦于某种原因不敢开口。好容易捱过了一阵逼|人的热|潮，他道：“不要看它们……”
　　光抵御那冲脑的血燥已令他精疲力尽，因此这句声音极轻极低，那少年士兵却一下子便听到了，急道：“殿下！你……你怎么了？”
　　谢怜还未回答，一名女妖忽然哈哈大笑起来，道：“我知道啦！小朋友，我猜，你最喜欢的，一定是这样的吧？”
　　看样子，又有一株新的温柔乡破土而出了。山洞外，突然一阵死寂。而那少年士兵，似乎也一下子屏住了呼吸。
　　下一刻，女妖们惊天的笑浪几乎把谢怜整个人都掀翻过去。
　　它们拍手尖叫道：“哎哟！你这一出可不得了，可不得了了！”
　　“我的妈！你是怎么想到的？真是绝了哈哈哈哈哈哈哈……快看哪！这小子整个人都呆了，我看八成就是这样吧！”
　　“是这样没错了！还以为这死小鬼是块石头，谁知竟是错看了，小小年纪，胆子这般大！”
　　“甘拜下风，甘拜下风！怎么样小朋友，这般香艳美景，还不赶快过来快活快活？”
　　“过了这个村，可就没了这个店啰。此时不来，你就是肖想八百年也吃不着啊！还是说，你现在就想……嘻嘻嘻嘻……”
　　那少年士兵被彻底激怒了，语音带上了森寒之意：“……你、们、找、死！”
　　与此同时，洞中的谢怜也快到极限了。
　　他眼中耳中都是一片混沌，再也坐不稳了，身体向前倾倒，还好双手勉强撑住了地面。可这一倒，牙关一时没咬紧，恍惚间唇边泄出了一缕痛苦难耐的低|吟。
　　这一声泄出去后，他立即捂住口。可已经迟了，那少年猛地转身，道：“殿下！”
　　谢怜躺在地上死死捂嘴，发出犹如啜泣的苦声。正难熬着，迷糊见那少年似想进来，谢怜喝道：“别过来！我说了无论听到什么都别过来！！！”
　　那少年又止步。洞外女妖听谢怜辗转反侧，火那个旺的呀，纷纷拍手笑道：“好殿下，这是何苦来的！今儿你怕丢了信徒，不来享这快活；明儿你怕丢了信徒，不敢做别的事。这哪里是神官，这难道不是个被你那些信徒绊住了手脚的苦刑犯！这样的神，不做也罢，横竖都是要丢的，干什么不图个自己爽快。来来去去，理他作甚！”
　　谢怜怒道：“闭嘴！！！”
　　众女妖自然不怕这时的他，又对那少年调笑起来：“小弟弟，你瞧咱们说的有没有道理？你站在这里，难受不难受啊？嘻嘻嘻嘻……”
　　冷汗早已浸湿了他全身，谢怜烦躁至极，伸手猛地撕|开胸前衣物，只求一丝凉意。可“嗤嗤”撕开了他才反应过来：手怎么忽然有力气了？
　　这下更不好了。
　　头先说过，陷入温柔乡，是先无力，再狂躁。眼下麻劲儿已过，再过一会儿，就要狂|性|大发了。
　　好在他已在山洞前特地设了屏障，防止自己失去理智冲出去，应该能撑一会儿，谢怜抓紧时机思考对应之策。说起来，温柔乡的发作是很快的，可为何他却支撑到了现在？除了他定力过人，难道就没有别的原因了？
　　谢怜想到一节，深吸一口气，对洞口那欲入不入的少年道：“请你进来一下好吗？”
　　那少年士兵似乎想立即奔到他身边，几步后却仿佛记起谢怜方才怒喝“无论听到什么也不要进来”，又不知到底该不该进去了。谢怜也知道这样让他进进出出的也很为难人家，无奈道：“你……先进来再说。”
　　那少年再不迟疑，冲了进来。
　　洞壁狭长，洞中温暖潮湿，漆黑一片，伸手不见五指，凭借着谢怜压到极细的喘息声，那少年摸索到了他身前。谢怜道：“麻烦你把剑放下，放在地上。在我身边，不要太远。”
　　那少年士兵道：“是！”这便将自己唯一的防身武器拱手交出，放在谢怜垂手可及之处。谢怜又道：“请你扶我起来。”
　　那少年便半跪在他身旁，伸出双手去扶谢怜。谁知，他一下手，指尖触到的不是布料，而是温热的肌肤。
　　那只手仿佛被烫到，立即缩回。谢怜也是冷不防被烫了一下，这才想起方才他在心烦意乱挣扎间撕去了自己上衣。原本男子赤着上身也没什么，但放在这个情境下就有点儿尴尬了。谢怜觉察对方退了两步，忙道：“等等，别出去！你继续。”
　　他说什么这少年士兵都立即照做，扳着他赤|裸的双肩扶起，马上撤手。谢怜道：“请你割下一缕我的头发。”
　　那少年应声伸手。可黑暗中视物不清，他没能一下摸准谢怜的头发，却不小心碰到了谢怜胸口一片滑|腻|柔|韧的肌肤，一层薄汗一沾即滑。
　　谢怜原本就难受得要死了，这少年碰的也太不是地方，胸口一阵酥|麻，低低一声轻|吟。一刹那，洞内两人都僵硬了。
　　而洞外那群花妖恨不得竖起耳朵扒着听，哪里会漏过？都嘻嘻地道：“啊哟，里面这是在做什么呢！”
　　“臊死人啦。”
　　“不敢听啦。”
　　当它们在嘲笑自己忍得辛苦，谢怜咬牙道：“你们……！”
　　听他动气，那少年士兵也立即退开，不敢再碰。谢怜自然不是对他咬牙，在他眼里，这少年不过是个小孩子罢了。他柔了语气，道：“别怕，你继续，别理它们。”
　　对方哑声道：“是。”可是，似乎也心慌了，半天也没碰到该碰的地方，碰一下发现错了就缩手，最后只好顺着谢怜胸口一路胡乱向上摸去，只酥得谢怜苦不堪言，恨不得后脑往洞壁上狠狠一撞，晕死过去算了。终于，那少年摸到谢怜颤动的喉结，往后探去，捉住了他一缕发丝。他小心翼翼割下一缕，立即道：“殿下，好了！”
　　谢怜好容易积蓄了一点力气，道：“把手给我。”
　　那少年乖乖举手。谢怜从他手中取了那细细一缕长发，胡乱在他一根手指上打了个结。那少年愣了好一会儿，颤声道：“殿下，这是？”
　　谢怜头昏眼花地道：“花妖香气要进入第二重了，我得借你的剑一用，待会儿有任何东西想伤你，你就举起这只手，可护身保命。回去吧。”
　　半晌，那少年士兵退出了山洞。花妖们起哄道：“舍得出来啦？”
　　“这么久都在干什么？”
　　“把咱们挡在外面，你自己却进去了。小朋友，你这事可做得不厚道！”
　　谢怜逼自己不去听它们的话，定定心神，举剑在左手胳膊上一划。
　　霎时之间，五感清明，犹如拨开面前迷雾。
　　果然如此！
　　谢怜左臂鲜血汩汩，却仿佛在兵荒马乱间抓住了一线生机。
　　温柔乡之香气，之所以会使人心浮气躁，只因为它唤起人沉睡心底的欲望。欲望压抑的越严重，反弹便越厉害。而很多人被压抑的，除却“情|欲”，便是“杀欲”了。
　　而且这“杀欲”，对象不能是杀妖魔鬼怪，必须是人，或是神，如此才会有“犯禁”之感，因为这种事是世人都知道不能做的，但偏偏又是很多人心底想做的。
　　说到底，“情|欲”和“杀欲”，都是攻击性极强的欲念，甚至有人认为二者本质上是一致的。那么以此为据，就可以找到法子度过眼前的难关了。
　　进洞之前谢怜划了自己一剑，当时见了血，所以对温柔乡起到了缓解作用，因为，杀伤自己，也是杀伤！
　　谢怜毫不犹豫地又是一剑划在左臂上，神智又清明几分。他正要再接再励，忽然一阵酥|麻上涌，长剑跌落在地。
　　这阵酥麻险些击溃他苦苦支撑多时建立的堡垒，吓得谢怜一个哆嗦，睁大了眼，心道：“怎么会这样？”
　　再一看地上长剑，他忽然想起，那少年用这剑砍过温柔乡。剑刃上，恐怕已经全都是毒汁了。他用这剑来自伤求个缓解，岂非是饮鸩止渴？！
　　也是他躁到昏了头才没早早发现。谢怜暗骂自己，但事已至此，只得撕了袖子疯狂拭剑，再撕了衣襟咬在口里。他粗暴至极地堵住自己的嘴，一阵呜咽硬是被逼得断断续续。可是，山洞自成回声，所有细微的声音都被湿润又放大，那少年岂有不察之理？
　　谢怜听到他颤声问道：“……殿下？”
　　这般难堪的境地，真是奇耻大辱。永生永世的奇耻大辱！！！
　　谢怜恨不得当场去死。真是难以想象被别人撞见了他这副样子会怎样，就算山洞里一片漆黑他也无法忍受，他叫道：“不要进来！！！”
　　可他忘了一件事。他已经塞住了自己的嘴巴，听上去只是一阵呜呜咽咽，可怜至极，那少年听了，更急了。
　　谢怜也急。越急下手越狠，下一剑刺入左腿。这一剑刺得颇深，剑刃入肉声清晰，那少年士兵再也忍不住，夺步冲来。他这一来，吓得谢怜连连后退，道：“不不不！不要过来！不行！”
　　他怕那少年一过来他就会忍不住暴起杀人，只能躲避。他退到背抵洞壁还拼命往后缩，那少年听出了他流露的惶恐，用最温和的语气道：“殿下……你很难受吗？你需要什么？”
　　杀意在他血中暴动。谢怜额上青筋暴起，终于忍不住骂人了。他道：“傻瓜！我让你……出去！我会杀了你的，我会杀人的你知道吗？！”
　　那少年怔了怔。就在谢怜以为他听懂了时，却见他捡起地上长剑，双手为他奉上。
　　这是什么意思？
　　他要杀人，就给他杀的意思吗？
　　那少年道：“如果这样，殿下你会好受一点的话。”
　　“……”
　　疯了。他要疯了！
　　谢怜一咬牙，忽然脑中灵光一闪，心里有个声音喝道：“我不会死、我不会死、我不会死！！！”
　　他劈手夺过长剑。当机立断，剑锋倒转！
　　黑暗中，那少年士兵看见冷光一闪而过，惊叫道：“殿下！！！”
　　而谢怜已经一剑下来，将自己穿腹而过，死死钉在了地上！
　　一阵尖锐的剧痛在腹部爆炸，将热浪尽数驱散。谢怜双手握住剑柄，双眼猝然大睁。他轻咳一声，唇边逸出一丝鲜血，连呼吸也凝滞，一动不动了。而那少年士兵似乎惊呆了，“扑通”一声，跪在了他身旁。
　　与此同时，洞外尖叫连天：“什么人！”
　　花妖们细嗓娇音，叫得甚为刺耳，然而，有个人吼得比它们还刺耳：“什么鬼！！！”
　　听到这一声怒吼，谢怜仿佛活了过来，又吸了口气。
　　风信！
　　另一个声音闷闷地道：“是温柔乡。不想中招就赶紧捂脸。”
　　这自然是遮了口鼻的慕情。风信似乎又看到了什么，闷声怒道：“那是……殿下？殿下？！我操了！我真操了！！这是想干什么！你们这是想干什么？！”
　　慕情也“咦”了一声，道：“真是不成体统，太不像话！”
　　风信连连大骂：“赶紧烧了！烧干净点，不要被别人看到！”
　　谢怜躺在山洞中，不知他们在说什么，大概猜出他们不满女妖在自己面前赤身裸体有伤风化。只听一片烈火喷薄和灼烧之声，熊熊火焰中，女妖们的尖叫咒骂之声渐渐消失。谢怜提了一口气，本想说话，却只咳了一下，那两人便听出了他的声音，冲山洞喊道：“殿下，你在里面吗？”
　　谢怜想说话也没力气了。他虽是不死之身，可痛还是会痛的。这是他第一次受这么重的伤，腹部传来陌生的剧痛让他频频蹙眉。恍惚感觉有人冲了进来，大声喊着什么，可他却一句也听不清，终于闭上眼睛，沉沉睡去。

第70章 永志不忘永志不忘
　　这夜之前，谢怜已一个多月没合眼，连日积压的疲倦加上这一夜的爆发，他一睡就是三日。三日后猛然惊醒，发现自己躺在室内，上方天花富丽堂皇，竟是皇宫。
　　风信在室外试弓，闻声进来道：“殿下，你醒了！”
　　谢怜第一句就问：“被郎英劫走的人呢？”
　　风信道：“安心吧！都平安到了，这几日也没有敌军进犯。上床去，你又没穿鞋。”
　　谢怜这才放了心，坐回床上，又想起一事，道：“那孩子呢？”
　　风信道：“哪个？”
　　慕情也从门外走进来，道：“是说那个小兵吧。”
　　风信道：“哦。我们那天给你吓死，没人理他，大概自己归队了。你问他干嘛？”
　　谢怜道：“他很好！慕情回头帮我把他找出来，我要用。”
　　谢怜这个人，就是看到身手好的便爱，一定要放到身边天天看着才美滋滋的，慕情一听就知道他又来了，无奈道：“他看上去最多才十四五岁，能怎么用？”
　　谢怜却道：“你们不知道，我看那小朋友是个使刀的绝好材料，若是调教得好，长大必定惊艳！”
　　看他一脸念念不忘，慕情神色有些微妙，须臾才道：“说起来，这几日虽无敌军来犯，但查出了别的东西。之前不是说永安那边蹊跷，怀疑有外援吗？我们这几日去探了情况，果然有别的国家在暗中支援他们，悄悄运送粮草和兵甲。”
　　风信骂道：“早知道永安那么多大活人挤在荒郊野岭，根本不可能靠吃野菜树皮撑到现在。这些人，以往假惺惺交好，现在这个关头搅浑水，唯恐天下不乱！”
　　仙乐国富丽，盛产黄金珠宝，别国垂涎多年，谢怜早已料到此节，摇了摇头。但这还不是最令人头疼的，他神色凝重道：“如果只是别的国家在支援他们倒也罢了，但恐怕有更厉害的东西也在帮他们。”
　　他把那哭笑面具人的事说了。两人都大感诡异，谁也没听说过这种东西。三人埋头也讨论不出什么，这事也没有更明白的人可以问，因为他们自己就是神，也只能彼此勉励，提高警惕了。
　　也许是因为外援被风信和慕情暗中切断，接下来几个月，叛军安静了一段时间，那诡异的白衣人也没再出现。
　　因此，降雨之外，谢怜也难得地能离开前线，到处走一走，放松一下心情了。
　　沿着神武大街慢慢走，一路上行人皆向他或兴奋或恭敬地行礼，称太子殿下，谢怜一一含笑点头。他上了一座小石桥，拨一拨桥边垂柳，看一看桥下流水里红艳艳的鲤鱼儿悠闲地游过，甚是羡慕。随手向路人讨了一把小鱼食，一颗一颗丢到水里，看鱼儿们姹紫嫣红争食争成一片，他忍不住越丢越多，不一会儿就把鱼食投喂完了，两手空空，正想再找路人要一点，忽觉背后有人盯着自己。
　　一转头，却没见到人，颇觉奇怪。但因他并没觉出杀气或恶意，也不在意。回头向人借了把鱼食，继续喂鱼，没一会儿，那背后盯他的目光又来了。
　　这一次他有了准备，突然回头，果然抓个正着，只见桥边一棵柳树后闪回一个影子。谢怜从另一边绕过去，拍了对方一下，笑道：“你好！有什么需要帮忙的吗？”
　　树后是一个少年。冷不防给人从背后拍了一下，简直像只被踩了尾巴的猫，险些蹿上树。他一转身就双臂交叠挡住脸，从打着补丁的袖子后露出一只漆黑的眼，干巴巴地道：“殿、殿下！我不是故意的。”
　　谢怜笑道：“吓着你了？对不起。不过你是谁啊？怎么躲在这里？”再一看，这少年脸上缠着绷带，他惊讶道：“你是那天晚上……”
　　话音未落，他立刻想起几个月前的那一晚发生了什么，脸一下子红了。那少年也似乎很难为情地低下了头。谢怜轻咳一声，假装一点都不尴尬地道：“原来是你呀。我一直想找你来着，事情太多给忘了。那天回去后你没事吧？伤都好了吗。”
　　那少年小声道：“殿下，我没受什么伤。倒是殿下，您的伤？”
　　谢怜摆摆手道：“我也没事。”
　　少年微微扬首，道：“怎么会没事！殿下明明用了剑……”
　　谢怜笑道：“那天吓到你了吧？其实没关系的，我是神，那点伤不在话下，很快就好了。”
　　少年低低说了句什么，谢怜没听清，道：“你说什么？”
　　那少年鼓足勇气，道：“那晚，是不是因为我添乱了，所以，殿下才要那样……”
　　他问的艰难，谢怜一愣，道：“不是的。哎，不关你的事，那晚就算你不在，我也是要给自己来那么一下的，可别多想了。你干吗站这么直呀，我又没有要训你话。”
　　那少年站得是真直，直得像块板子，偏偏头又不敢抬起，谢怜就有点好笑。他往这少年手心里塞了一把鱼食，道：“这样，你帮我喂鱼好了。喂完这事你就别记着了。”
　　少年给他拉上桥去，差点路都不会走了。谢怜丢了两颗小鱼食，忽然想起来一事：“对了，你怎么不在军中在这里呀？难道是偷跑出来玩的？”
　　那少年紧紧攥着那把鱼食，好像攥着一把珍珠，闻言一愣：“我现在不在军中了。”
　　谢怜诧异道：“啊？为何不在了？”
　　那少年比他更诧异，道：“我……被撵出来了，殿下你……你不知道吗？！”
　　谢怜懵道：“知道什么？”
　　他分明早对慕情说过这孩子他要用的，怎么反倒被撵了？
　　那少年却像又是激动又是高兴，道：“殿下你果然不知道！我一直……我一直……”
　　谢怜越听越奇，正想细问，神武大街上传来一声惊恐万状的尖叫：“啊——！！！”
　　谢怜猛地回头望去，只见一人捂着脸，跌跌撞撞朝这边冲来。
　　那人是个高大汉子，发疯狂奔，行人被他撞倒一片，都叫：“干什么呢！”“还真是头一回看到走路不带脸的。”
　　说着好几个人都笑起来了，倒也没真生气。谁知那人横冲直撞，一头撞到一面墙上，血溅当场！
　　原本玩笑的路人都尖叫起来，谢怜搁下那少年就冲了上去。
　　那人似乎昏了过去，一头乱发挡住脸，许多人正小心围观。谢怜刚过去，他突然又一跃而起，长声惨叫：“我受不了了！杀，杀！谁快来杀了我！！快来！”
　　路人都道：“这是哪家的癫人没关好跑出来了，押回去押回去……”他们本想上去扭住这人，可刚围上去，一看清这疯汉的脸，他们也惨叫起来，忙不迭躲开：“这是什么怪物！！！”
　　那疯汉狂叫道：“快打死我！！！”
　　那几人惊骇至极，刚好谢怜上来，他们一见太子殿下如蒙大赦，忙冲到他身后。谢怜不假思索出手一点，那疯汉被他就地点倒。几人指着地上道：“太子殿下！这个人……这个人……他有……他有！！！”
　　不用他们说，谢怜也看到了——这个人，竟然有两张脸！
　　准确来说，是一张脸上，长出了另一张脸。这第二张脸就挤在这疯汉的颧骨上，成人掌心大小，像个皱巴巴的小老头，丑陋至极！
　　万分惊愕之下，谢怜满脑子只有一句话：
　　这是什么怪物？！
　　他立即拔出腰间佩剑。此剑便是君吾所赠奇剑——红镜。自从见了那白衣怪人后，他便随身都带着这把剑以备不时之需，说不定哪天就能看一看那东西的真面目了。长剑出鞘，剑光胜雪，可低头一看，剑刃上映出的还是这两张可怕的脸。也就是说，这疯汉不是妖魔鬼怪中的任何一种，他是个人！
　　但是，世上真的会有人长成这种模样吗？
　　正惊疑不定，忽听一人战战兢兢地道：“他……他怎么变成这样了？”
　　谢怜把红镜插回鞘中，转头道：“你认识这人？他从前不是这样子的么？”
　　好几人都道：“认识，我们跟他一块儿干活的。当然不是这样的，他从前，脸上……哪里有这东西！！”
　　眼看着围观者越聚越多，几乎堵了大街，谢怜一边通灵风信慕情速来，一边疏散人群。众人对太子殿下只有拜服的份儿，虽好奇万分，但也老实散开。这时，又见有个人在一旁犹疑，谢怜道：“你是不是有什么想说的？”
　　那人终于鼓起勇气道：“太子殿下，有一件事，几天前，我胸口长了几个小窝槽，没什么感觉，不痒不痛。但看了这位兄弟，我这心里有点儿……”他干笑着解开衣服，道：“您能不能帮我看看我这……没问题吧？”
　　他一脱衣服，众人登时倒抽一口冷气。
　　他胸口的，哪里是“几个小窝槽”？分明已经五官俱全，是一张模糊的女人脸！
　　那人低头一看，也大惊失色：“怎么会这样？！之前明明还没有这么……这么……”栩栩如生？惟妙惟肖？无论用哪个词，都是十足的恐怖！
　　众人皆是毛骨悚然，这人情不自禁抓住了谢怜的衣摆，高呼道：“殿下救我！”
　　谢怜拍拍他肩膀，道：“没事的。我在这里，你先冷静。”
　　他语气温和笃定，严肃从容，那人以为他有成竹在胸，更加坚信这点小事对太子殿下而言易如反掌，安下了心。然而，谢怜心里却是波澜不小。
　　这种“人面”，居然是渐渐长成的！而且，有此症状的不止一个人，那么，会不会还有更多？
　　风信和慕情收到通灵赶来，应谢怜要求，通报皇宫，传令下去，全城搜问还有没有人身上出现类似症状。由于这东西太过骇人，国主得到消息后极为重视，派出大量人手，效率奇高，当天深夜便确定了：
　　整座仙乐皇城已有十几人身上出现较为清晰的人脸。他们要么是看见了没当回事，要么是“人面”长在了不易觉察的部位，所以才未发现异常。此外，还有三十多人身上出现了较浅的凹凸坑，疑似是尚未成形的“人面”。
　　这些人里，女人和小孩居多，他们被带来后都是惴惴不安，相互招呼，随口安慰了彼此几句。谢怜一直在仔细观察他们，注意到此节，觉得哪里不对，问道：“你们都是认识吗？”

第50章 永志不忘永志不忘 2
　　忙了一晚的慕情看了一眼册子，道：“他们都住在皇城外围的不幽林附近，可能住的比较近，平日邻里有些来往。”
　　住的比较近，平日有来往？
　　谢怜忽然头皮发麻，立即道：“马上遣散这一带人群！把这里所有人全部隔离。这东西，可能是会传染的！”
　　“有怪病，会传染！”这六个字一漏出去，比什么士兵武士来疏散人群都管用，不到两炷香，大半条街的房子都空了。谢怜则命前来听从他调配的官员和士兵们全副武装，做好防护，跟他前往不幽林，看看到底怎么回事。
　　可一走进不幽林，谢怜就发现不对了。
　　这片树林有点儿眼熟，他好像来过。一个模糊的猜想驱使他有意无意去寻找什么，这时，一股难以言述的恶臭飘散过来。
　　这恶臭是腐尸臭味，但更令人窒息，连一众士兵有的都几欲作呕，道：“什么东西？”
　　那气味是从地上一个土包里散发出来的，那土包似乎还在缓缓蠕动。士兵们如临大敌，举剑挡在谢怜面前，谢怜却道：“都退下！”
　　突然，土面高高拱起，一个膨胀的巨大身形破土而出，暴露在众人火把的火光之下。
　　那阵腐臭瞬间暴涨，有人当场哇的一声吐了出来。风信和慕情都挡在了谢怜前方。
　　那东西已经完全不能用“人”来形容了，任何东西都比它像人。任何人都看不出来，这具几乎可以用“庞大”来形容的尸体，曾经只是个瘦弱的小孩子！
　　一股作呕的冲动涌上他喉咙。风信与慕情也惊呆了：“这是什么东西？！”
　　“……”谢怜沉声道：“这是郎英的儿子。”
　　这片不幽林，就是郎英亲手埋下他儿子尸体的地方。
　　谢怜一张符甩出，烈火大作。火光冲天，浓烟滚滚里，远方城楼上传来凄厉的号角声，呜呜催命。
　　这是敌军来犯的信号！
　　这一场虽然在谢怜的坐镇之下再次胜了，但所有人，都丝毫没有胜利的喜悦。
　　这突如其来的“怪病”，被人们叫做“人面疫”，在仙乐皇城以迅雷不急掩耳之速传得沸沸扬扬，闹得人心惶惶。
　　第一个病人是在大街上冲出来的，从一开始就瞒不住。而且人面疫扩散和发作都极快，短短几天，又在五十余人身上发现了疑似症状。
　　与此同时，叛军们的进攻也频繁起来。多方夹击之下，谢怜几乎无暇抽身去永安降雨，大半法力和精力都消耗在皇城隔离区了。
　　把那腐尸灭除干净后，不幽林就成了皇城隔离区，搭起了大片简易棚屋。一开始只有二十余人，现在已近百人。每日谢怜只要有空便来以法力为病人压制可怖的症状。虽然只能缓解，但最重要的，其实是压制病人的恐惧。
　　谢怜走着走着，躺在地上的一个青年突然抓住他衣摆，道：“殿下，我还有救，你能治好我，是吧？”
　　这人有些面善。仔细一看，不正是几年前送过他一把伞的路人吗？
　　那天谢怜突然得知永安大旱，心乱如麻，对在这关头雨中送伞的善举心存感激，印象深刻，自然也隐约记得这人的脸。他俯身轻拍这人手背，认真地道：“我会拼尽全力。”
　　那人仿佛得到了生的希望，连声道好，这才重新躺下了。这些病人每一个都用最热切的目光看着他，相信太子殿下是无所不能的，太子殿下绝对可以办到！
　　走了一圈，谢怜坐在风信慕情生起的篝火旁沉思。远处几名小杂役抬着担架离去，窃窃私语：
　　“这是死的第几个啦？”
　　“记不清了，得快十个了吧。”
　　其实，人面疫是很难死人的。可不死才可怕。不死，就是说今后一辈子都会变成一个多面的怪物，想想都令人丧失了生的勇气。尤其是一些年轻女子，爱惜容颜，身上脸上长了这种东西，最终多半还是会选择去死的。
　　一名人叹道：“唉！什么时候才是个头哟。”
　　另一人道：“太子殿下会想出办法解决的，放心吧。”
　　原先那人有点抱怨地道：“但就不能快点想到办法吗？咱们都要过不下去了。唉……算了算了，我这可不是在抱怨。你当我没说，当我没说。”
　　两人走远，慕情看了谢怜一眼，拨了拨火，道：“小民之见。”
　　谢怜怎会跟普通人计较这些言语，摇了摇头，仍在思索。篝火微晃，一人坐到谢怜身边，却是风信回来了。谢怜立即道：“如何？”
　　风信道：“永安人果然都好得很，没有一个得了人面疫。肯定是他们搞的鬼！”
　　并不意外。但谢怜现在思考的是更深的问题。他道：“那一定是诅咒了。可如果是诅咒，他们为什么不攻击士兵，只攻击平民？”
　　军中不是没有人面疫患者，但极少，送去隔离后情况便马上被控制住了，并未扩散。风信道：“也许因为他们觉得就算打垮了军队，有你在也必败无疑，干脆就不对付军队，直接对付平民了。”
　　谢怜凝眉道：“这些天来，我一直在想，到底怎么样才会被传染。”
　　风信道：“不是很清楚了吗？靠得近了，接触多了，一起喝水、吃饭、睡觉什么的，就会传染。”
　　谢怜道：“可士兵们也都是一块儿喝水吃饭睡觉的，比普通人接触更近更多，但是为什么被传染的士兵就那么少？”
　　慕情道：“同样的条件下，有人会被传染，有人不会。你想问的是到底什么样的人才能抵抗人面疫吧。”
　　谢怜点头道：“慕情懂我。如果能知道这个，就有办法掐断人面疫的传播了。”
　　慕情一点头，道：“那好。我们就反过来看：什么样的人，更有可能得人面疫。这些病人里，什么样的人最多？”
　　这些天谢怜救治了这么多病人，闭着眼睛也能答出：“妇女、小孩、老人、体格不是很强健的年轻男子。”
　　风信道：“莫非是身体弱的才会感染？难道要请国主下令，号召所有人勤加锻炼身体？”
　　“……”
　　风信又自己道：“不对。”
　　显而易见的不对。因为那第一个冲上神武大街的人面疫患者就是个体格强健的壮汉。
　　所有的受染者中，样貌，体格，甚至身份，性格，均是五花八门，总结不出一个固定规律。难道谁染谁不染，真的只是运气问题？
　　谢怜自语道：“为什么士兵们能抵御人面疫的传播？或者说，究竟有什么事，平民做得少，士兵做得多的……”
　　说到这里，他忽然双目大睁，一下子站了起来，道：“不可能！”
　　风信和慕情也一下子站了起来，道：“怎么了殿下？你想到什么了？”
　　谢怜的确是想到什么了。他想到了一个合理的推测，但也是一个可怕的推测。他来回走了几步，道：“你们等等，我有个很荒谬的猜测。应该不是真的，但我需要试验一下。”
　　慕情道：“到底什么猜测？你要怎么试验？要我给你找个人过来试试吗？”
　　谢怜立即否决：“不行，不能找活人来试。”想了想，他道：“给我把和患病的那几个士兵同吃同住的同营士兵都召集起来，我有话要问他们。”
　　风信转身要走，谢怜却又道：“等等！已经深夜了，现在去问动作太大，也不能一次召集多人，引人注意。我要问的话不能走漏一点儿风声，这样瞒不住人。”
　　风信回头道：“那要怎么办？一个一个带过去你那里私底下问？”
　　谢怜道：“也只能这样了。明天先把跟那几人走得近的士兵一个一个单独带到我屋子里去，不能让他们知晓彼此都被问过，你记得命令他们绝对不许告诉别人。否则……”
　　想来想去，他叹道：“算了！你还是威胁他们吧，就说若是传出去了格杀勿论。越狠越好！”
　　两人面面相觑。慕情道：“一个一个地问，那得问到什么时候？”
　　谢怜道：“不管问到什么时候也要问。这事容不得猜错……我非弄个清楚不可。”内心深处却知道，他倒希望是自己猜错了。
　　接下来的几日，谢怜亲自问了三百多名士兵。
　　每问一个，他的心就沉下去一分。完事之后，风信和慕情走进屋去，见他脸色难看，一语不发，都迟疑了。慕情道：“殿下，你问出什么来了吗？”
　　谢怜一点头：“问出来了。”
　　慕情试探着道：“那……？”
　　谢怜道：“我也知道，什么样的人才会被传染，什么样的人才不会了。”
　　虽是这么说着，可他脸上没有半分终于揭开谜底的欣喜。风信和慕情便觉事情没那么简单，两颗心也沉了下去。
　　风信道：“你脸色太差了，先喝口水吧。”
　　正在此时，远处一人忽然嚎叫起来：“殿下救我！”
　　谢怜才接过风信递给他的一碗水，刚喝了一口便呛了出来，一口气也来不及歇就冲了过去。嚎叫的正是那日给他送伞的青年，因为谢怜对他格外温和，这青年对他喊救命便也格外勤。最初这人患病部位是膝盖，谢怜施法压制疫毒扩散，因此他全身只有左腿上长了人面，眼下正狂踢那腿，死去活来。谢怜按住他道：“别动！我来了！”
　　那青年恐惧万分，抓住他道：“殿下！殿下救我！我刚才觉得腿很痒，好像有什么草在扎，然后我，我低头看，我看到那些东西……它们的嘴一张一合的，在动，在动啊！它们在吃草！！！它们是活的！！！”
　　谢怜给他叫的毛骨悚然。低头一看，果然！这青年左腿上密密麻麻挤满了数十张人脸，有好几张口里都含着草叶，有的嘴巴……还在如饥似渴地咀嚼！
　　病人都尖叫起来，全靠风信慕情和卫兵们拦着才没暴乱。谢怜按住那青年问旁人：“他这条腿还能动吗？”
　　不幽林的看护们都要全副武装，把全身都包裹得严严实实，一个少年答道：“殿下，不能了！他这条腿已经废了，里面不知还长了什么东西，重得像灌了铅。而且疫毒一直在往上爬，就快爬出腿扩散到腰上了！”

第72章 永志不忘永志不忘 3
　　这青年的腿可以说已经病入膏肓，完全丧失了正常人的知觉。这时，一名医师小声道：“殿下，眼下唯一没试过的办法，就只有切了生长人面的部位，说不定能阻止蔓延……”
　　谢怜道：“那就给他切了！”
　　那青年忙道：“不要啊！”他生怕真被截了肢，可又不敢抱住自己那条畸形的腿，痛苦至极地道：“我的腿还没废！说不定还能好！殿下你就没有什么别的办法能救救我吗？”
　　不知是不是连日心力交瘁所致，谢怜眼前忽然阵阵发黑。苦味泛上喉咙，他道：“对不起……我没有。”
　　太子殿下居然说出这样的话，在场无数人大是惊愕。更有人当场失控，叫了出来：“没有？殿下你可是神，怎么会没有办法？我们在这里等你想办法多少天了，你怎么能没有办法？！”
　　说这话的人立刻不知被谁按下去了。这时，一张“人面”仿佛也觉得场面乱糟糟的很烦很吵，突然停止了咀嚼，一张嘴，尖叫起来。
　　这个东西，它居然尖叫了起来！！！
　　虽然声音细弱，但就是从它嘴里发出的无疑。那青年狂叫一声抱紧谢怜，道：“殿下救我！救我！”与此同时，他腰侧隐隐生出三个微凹陷的窝坑。众人惊道：“殿下，扩散了，扩散了！疫毒要爬出腿了！”
　　到这一步，谢怜耗费再多法力也没用了，他一咬牙，道：“我问你，一句话，这条腿你要还是不要？”
　　那青年吓到双眼空洞近乎失智，根本不能回答。而他左腿上的人脸一个接一个地开始尖叫起来，仿佛在欢迎新加入的“同伴”。咿咿呀呀中甚至能辨认出它们愉悦的表情，细小鲜红的舌头在它们嘴里颤抖。光是想象一下这青年左腿的内部到底是怎样一种景象，就要令人发疯了！
　　不能再拖了！谢怜对那医师道：“给他截了。”
　　那医师却连连摆手道：“殿下恕罪！截了之后会不会好我也没把握啊！而且这地方，我不敢下刀啊！还是不要冒险了！”暗骂自己没事多嘴，险些摊上个吓人的差事，逃回人群不说话了。那青年喃喃道：“殿下救我、殿下救我！”
　　四周一片嘈杂，喊什么的都有。那些扭曲的小小人面也挤在下方尖叫，
　　一瞬间，谢怜觉得他看到了地狱。他好像在死死盯着这个地狱，又好像什么都没在盯，冷汗津津之中，他手起剑落——
　　鲜血狂涌。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　那青年原本半昏不昏，在谢怜切断了他左腿后突然醒来，狂叫道：“腿！我的腿！”
　　谢怜跪在血泊之中，一身白衣血污斑斑，按住他厉声道：“别乱动！给他止血！”
　　几个医师手忙脚乱，慕情看不下去了，道：“都让开！”自己上了，动作比他们冷静麻利得多。
　　至于那条被切下来的腿，孤零零地躺在地上，忽然一蜷，竟是脱离了身体后还在抽搐蠕动，仿佛一个活物。谢怜非常想吐，反手一张符，火光大起，那腿在熊熊烈火中被烧得缩成一团。那青年又惨叫道：“我的腿！”
　　谢怜查看他腰侧，见人面痕并未爬上来，喜道：“好了，停住了，没再扩散了！”
　　那青年这才止住泪水，睁眼道：“真的吗？真的好了吗？”
　　人群齐齐倒抽冷气，蠢蠢欲动。有人嚷开了：“殿下，请您也帮我救治吧！”
　　一个少年道：“别乱来！要再等等，万一他过了一阵再复发了该怎么办？”
　　有人恐惧地道：“还要再观察多久啊……等不了了，再等……再等这个东西就要长到我脸上去了！”有人则豁出去了：“我愿意冒这个险！”不多时，不幽林中数百人都乱哄哄地道：“殿下，求求你解了我们的苦难吧！”
　　众人前赴后继地对他跪拜起来，谢怜被他们供在中央，面色惨白，一点儿也松不下来，道：“请你们先起来。如果一段时间后，此人没有复发，我一定竭尽全力救治大家……”
　　作了诸多承诺，好容易才安抚了人群和伤者，谢怜也被风信和慕情架到一旁坐下。慕情低声道：“你怎么就自己动手了？这种事你不要做主。万一你切了他的腿还是没用，到时候他恨的就是你了。”
　　谢怜心还在砰砰狂跳，他一手插入冷汗涔涔的长发里，哑声道：“……当时不能再等了，没人敢动手，总得有个人出来拍板。总不能就眼睁睁看着人面疫扩散。我……”
　　他也从没见过这种场面。他也给吓坏了。
　　风信看着他，难得面带了忧色，道：“殿下，我看你还是歇歇吧。你真的脸色不太好，这边我们先帮你顶着。”
　　谢怜话都不想说了，只点点头。恰在此时，林中又有人哭喊起来，风信和慕情便去看怎么回事，谢怜发了会儿呆，就在地上躺下了。
　　他从来不会就这么躺在荒郊野外的泥巴地上的，但他实在有点撑不住了。不知过了多久，迷糊中听见两个侍从叫他，谢怜猛地惊醒，翻身而起，感觉身上有什么东西滑落了，低头一看，竟是一张打着补丁的毯子。
　　谢怜对风信道：“你还有这个啊？下次还是给病人送去吧。他们比较需要。”
　　风信一愣，道：“啊？你说什么？这毯子？这不是我给你的。我刚才回来就看到了。”
　　谢怜疑惑地转头：“那是慕情吗？”
　　慕情道：“也不是我。大概是哪个住在隔离区的信徒给你送来的吧。”
　　他居然连有人走近也没觉察，这状态可真差极了。谢怜把毯子叠好放在地上，起身道：“又有战事了是吗？走吧。”
　　他是心里带着事走的。而很快，他所担心的事就发生了。
　　仅仅过了两天，谢怜再去不幽林时，一些医师告诉他：夜里，有十几个人面疫患者无视警告，偷偷爬起来切掉了自己的患处。好几个因为手法不当失血过多，还闷在毯子里不敢做声，悄没声息的就死了。
　　谢怜好容易挤出精力去降了一次雨，一回来便听到这个噩耗，看着地上那些鲜血淋漓、嗷嗷痛叫的病人，心底积压多时的火气终于按捺不住了。他道：“为什么不听劝？怎么能这样乱来！”
　　众人皆低头不语，噤若寒蝉。
　　谢怜发完火了，又叹了口气，自觉不该，毕竟他们也是为求生，正想缓和语气，冷不防一人道：“太子殿下，你也用不着这么大火气，谁想自残呢？可谁让你救不了咱们呢？咱们也只好自己救自己了。您不是一贯悲天悯人的嘛，怎么这样就现形了呢。”
　　这人阴阳怪气，风信立即喝道：“谁胡说八道！”但那人说完就缩，再找不出来了。
　　谢怜一下子从热血上涌变成如坠冰窟。
　　他一生之中从未被人拿这样的话刺过，心中千言万语，嘴上却一句也说不出来。因为他知道，归根结底，是因为他没有找到解决人面疫的办法！
　　他站了一会儿，突然转身就走，风信和慕情在他身后喊道：“殿下！你要去哪里！”
　　人群中蓦地一阵骚乱，似乎是有个小护工对几个病人拳打脚踢起来，引发了一轮翻翻滚滚大打出手。风信和慕情只好转头去管那边。而谢怜一身杀意、一路狂奔向与君山。
　　他一步飞出数丈，不多时便杀到当日撞见白衣怪人的树林里。谢怜双目血红，喝道：“出来！！！我知道你在，给我滚出来！！！”
　　身后传来一阵诡笑。谢怜猛一回头，坐在树上俯视他的，不就是那左边脸哭、右边脸笑的白衣怪人吗？
　　谢怜一看到他便失去了理智，飞身扑上。那白衣人竟然不躲。谢怜一手掐住他脖子，一把要摘他面具，但那张半哭半笑的面具却仿佛长在对方脸上摘不下来。那白衣人似乎觉得他这么气急败坏很有趣，哈哈笑了起来，他叹道：“太子殿下，你挣扎吧。可你输定了，仙乐国就要完蛋啦！”
　　谢怜怒极，一拳把他脸打歪过去，道：“给我闭嘴！我问你，人面疫是什么东西？那些人脸是什么？你怎么弄出来的！”
　　哪怕是在殴人，他也从没这么粗鲁过。那白衣人的头被他打偏过去又自己转回来，道：“你不是已经猜到了吗？”
　　谢怜要的是确认。那白衣人也给他确认了，道：“你猜的没错。那些人脸，全都是永安人的亡魂。”
　　果然！
　　永安士兵对皇城这边都有着极强的怨念和攻击之意，而他们的父母、妻子、孩子很多都在大旱中死去了。这些亡魂混沌无所凭依，会受亲人恨意的感染，驱使它们寄宿在活人的□□上，争夺活人的养分。而郎英之前在皇城里埋下的婴儿尸体，则成为了诅咒的引子。所以永安人才会对人面疫绝缘，它们当然不会伤害自己的亲人了。
　　谢怜道：“你究竟是什么东西？”
　　白衣人温声道：“我是你带来的东西呀。”
　　“什么？！”
　　白衣人道：“没人教过你吗？这天底下的气运好坏都是有定数的，你伸手打乱了这盘棋，就一定会有另一只手把被你打乱的棋子放回原位。我就是那只手！古往今来天神下凡都没有好下场，你难道不知？”
　　谢怜反手就是一掌，厉声道：“没让你说这些，给我闭嘴！闭嘴！闭嘴！！！”
　　他就是亏在不会骂人，憋得满脸通红也骂不出足够恶毒的字眼来喷出此刻心中怒恨，只能让这东西闭嘴。白衣人却又笑了，仿佛看到谢怜如此崩乱很是快乐，所以谢怜越生气他声音越温柔：“你当真要我闭嘴？好吧，好吧，我闭嘴就是。不过，其实，还是有一个办法，可以让你们转败为胜的，就看你愿不愿意去做了。”
　　他最后一句很有问题。他在暗示办法是有的，只是会要他付出沉重的代价。谢怜冷然道：“你想让我做什么就直说，少废话！”
　　那白衣人道：“你靠近一点，我就告诉你。”
　　谢怜道：“好。”俯下身道：“你说吧。”
　　那白衣人用极低的声音对他耳语一阵，谢怜听了一阵，忍无可忍又扇了他一掌，喝道：“我没让你说这个！我要的是解决人面疫的办法，不是制造人面疫的办法！”

第73章 永志不忘永志不忘 4
　　那白衣人却道：“我说了，这就是办法，就看你愿不愿意去做了。永安人对仙乐国有怨念，仙乐国这边对永安难道就没有怨念？”
　　虽然他戴着面具，可莫名令人感觉他面具后的双眼已经发亮。谢怜呼吸微滞，白衣人又道：“你知道怎么去诅咒了，你就可以用同样的方法，以牙还牙，以眼还眼，制造出只感染永安人的人面疫！一旦他们那边爆发人面疫，疫情传播必然更快，绝无还手之力，必定不攻自破。”
　　谢怜大怒，脱口道：“这怎么可能！”
　　白衣人道：“怎么不可能？你怕遭骂名？别忘了，先下诅咒的人可是他们，你只是不得已还击。”
　　谢怜道：“人面疫很难感染士兵，你让我去攻击无辜百姓？！”
　　白衣人哈哈大笑，甚至拍了拍他掐着自己的手，调侃道：“太子殿下，你别忘了，以死诱你中温柔乡的是什么人，就是你口中的‘无辜’百姓，一个小女孩也能这么歹毒哦？你这般为别人考虑，别人却不曾为你考虑过，岂不是个冤大头？”
　　谢怜的脸一阵扭曲。
　　白无相拿这些话扎他，扎得正中心窝。
　　说实话，的确是有不少郎英和那小女孩这样的战争狂人，他完全不在意是不可能的。
　　可他也知道，更多百姓根本什么都不懂，很多人连为什么要打都不清楚，哪里有吃的就往哪里走，求个活命罢了。一开始的大旱他救不了他们，难道现在还要亲手对他们去下这种恶毒的诅咒？
　　他脑海中浮现了那条挤满人脸、被切下来后还在抽搐蠕动的腿，几欲呕吐。诅咒，本身就是一把双刃剑。为了诅咒别人，活着的要满心怨毒，死后还要寄居在别人的□□上苟延残喘，比受感染的人又好多少？
　　那白衣人又道：“我已经告诉你解决人面疫的办法了，解救他们，也是解救你自己。你的信徒已经开始没有耐心了，你应该也发现了吧？醒醒吧，太子殿下，你没有第三条路，也没有第二杯水！”
　　连日来的憋屈和疲倦，就在此刻爆发。谢怜双手掐住他脖子，杀心大起！
　　可谁知，他正要发力，大地却突然一阵剧烈颤动。身形摇晃中，谢怜愕然道：“怎么了？”
　　他马上反应过来：地动了！
　　那白衣人也不知用了什么诡异身法，一缕阴风一样从他手底下钻出来，道：“一旦地动，必有死伤。太子殿下，你不回去救救你的子民们吗？”说完大笑，扬长离去。
　　看着他的背影，谢怜冷汗直流。
　　两次了。这白衣怪人总能轻而易举地从他手底下逃脱。不是他走神大意，他很清楚，是因为自己根本制不住这个东西。
　　他的实力，竟是深不可测！
　　但现下也顾不得这个了。谢怜来不及收拾心情，冲回皇城。
　　神武大街上已乱成一片，朱墙坍塌，谢怜挥手扶住，让几名路人免受压砸，却听一阵尖叫，众人抬手指他身后的天空。谢怜猛一转头，瞳孔骤缩。只见一座高大华丽的宝塔，如同一个失去生命的巨人，正在缓缓倒下。
　　天塔倒了！
　　这座天塔全称是“天人之塔”，有数百年的历史，乃是仙乐皇宫的象征之一，也是整个仙乐皇城最高的建筑，坐落于皇宫和皇城的中心地带，是一处名胜。这塔一倒必然死伤无数，行人逃窜更为疯狂，越疯越乱。情急之下，谢怜朝着太苍山的方向道：“来！”
　　神武大街上，人们忽然感觉到了另一种震动。
　　这震动也是从大地上传来的，但和地动不同，这震动越来越快、越来越近。待到那天塔歪了三分之一的时候，他们终于发现，那震动，原来是脚步声。
　　一座逾五丈高的黄金神像，一手仗剑，一手执花，正身披霞光，大步流星地朝这边踏来！
　　有人惊呼：“这不是皇极观仙乐宫里的太子像吗！”
　　“当真！就是那座金像！你们看，它是从太苍山上跑下来的！”
　　那金像每一步都迈出数丈，几乎像是飞来的，一举扶住了正在倒下的天塔。日落之下，金光流转，那灿灿金身扬起双手，以一己之力，奋力顶住即将倒下的高大宝塔，止住了颓势。
　　这真是一副神乎其神的壮观奇景，方才还在没命逃命的人群瞠目结舌，逐渐安定，光顾着惊叹不已去了。谢怜则松了一口气。
　　他仰头望那神像，心中忽然一丝迷惑闪过。
　　这尊金光璀璨的黄金像，是人们为他立的第一座神像，他理应对它很熟悉。可此时此刻，他忽然觉这尊神像无比陌生，忍不住心想：“这真的是我吗？”
　　那丝迷惑一闪而过，他身上又传来一阵压力。
　　那座天塔毕竟太高了。那黄金神像似乎也微觉吃力，双足下陷，弯了一点腰，隐隐就要托不住了。谢怜暗叫不好，飞身而上，在神像脚下坐定，再召法诀。
　　这次，他以亲身上阵，那金像果然振奋，一阵努力，重新将那倾斜的天塔顶了起来！
　　皇宫内外，无人知道他这是拼尽全力、有苦难言，只知道这是天神显灵，逃也不逃了，反而前赴后继地朝这边跪拜起来，呼道：“太子殿下保佑！请您一定要救救我们！”
　　“救黎民！护苍生！”
　　“太子殿下，你可千万不能倒下啊！”
　　这声音吵得人脑子耳朵都嗡嗡作响。谢怜咬牙道：“我……”他的声音被湮没在海潮一般的高呼中，居然无比渺小。他想说这里很危险，他随时可能支撑不住。可当他意识到自己在想什么时，蓦地一阵毛骨悚然。
　　谢怜也知道，他不能倒。
　　若是倒了，神武大街的主干、塔中历代先人留下的稀世珍宝、百年古卷就全都没了。而它所镇守着的仙乐国的王都之气，也就彻底断了。
　　可是，他的法力正如永安的水源一般，似乎正在日渐枯竭。要维持不倒，他就不能离开。
　　在极度的恐慌和无措中，信徒们蜂拥而至，在此祈福。战事全落在了风信和慕情的肩上，他们每次来向汇报，今日又有多少人感染了人面疫，又有多少永安人死于大旱，谢怜都能感觉到被一刀一刀凌迟的钝痛。
　　国主和王后每日都来此看望他。国主头发已尽数花白，亲自在烈日下为他撑伞遮阳。谢怜原本有些昏昏沉沉，一睁眼看见他们就一个激灵，勉励提神道：“快回去。你们都不要靠近我这里，很危险的！”
　　王后从小看着谢怜长大，从来只见爱子天人之姿，眼下看他饱经风吹日晒雨淋，还不肯让人靠近为他遮挡，忍了半晌，还是忍不住流泪了：“皇儿，你……你怎么这么遭罪呀！早知道，我们就不该放你去修道，做这什么神，真真是天底下最遭罪的人哪！”
　　为了掩盖憔悴之色，王后妆色甚浓，这一流泪冲花了妆粉，更加显露出来这只不过是个青春不再的妇人。她心疼儿子，背对信徒们，却还不敢哭得大声，生怕被百姓发现。
　　或许说来实在没用，但累日煎熬，一刀一刀割到现在，这一刻，谢怜希望自己是一个十岁的孩童，可以扑到亲人怀里大哭一场。
　　可时至今日，除了他再没有人能撑起这一片天。他不能流露一丝无力。如果连他都顶不住了，还有谁能顶住？
　　于是，谢怜努力挤出一个微笑，保证道：“别担心，我没事的。”
　　劝走了一步一回头的国主与王后，谢怜又暴露在炎炎烈日下，阖上了眼。不知过了多久，他睁开眼，暮色降临，夕阳残照，底下稀稀拉拉的，也没剩几个信徒了。
　　但他一低头，却见身边不远处，孤零零地放着一朵小花。
　　谢怜并不是很确定那里是什么时候多出一朵花的，腾出一只手，将它拾起。
　　那是一朵极小的花。雪白的花，清绿的萼，细弱的茎，犹带露水，仿若泪滴，很可怜的样子。淡淡的幽香似曾相识，不起眼却沁人心脾。
　　他情不自禁将那花握紧，贴近了靠近心口的地方。
　　这时，一只手突然抓住了他，竟是戚容。谢怜差点给他抓岔了气，道：“你怎么来了？”
　　戚容眼冒绿光，道：“表哥，我来帮你吧。”
　　帮他？现在这个情况，还有谁能帮他？
　　谢怜还没回答，戚容又道：“你，知道怎么制造人面疫的方法吧？”
　　“……”
　　谢怜愕然：“谁告诉你的？！”
　　戚容目光闪烁，道：“这不重要！重要的是，你知道！你把那个方法告诉我，我帮你去诅咒永安人！”
　　谢怜简直要气到无力：“胡闹！你知道什么是诅咒吗？”
　　戚容却满不在乎地道：“知道啊。表哥我跟你说，我在这方面很有天分的，我经常诅咒我爹，我怀疑他就是被我咒死的！你不告诉我怎么诅咒也行，那你告诉我……到底怎么才能避免得人面疫？”
　　谢怜的心狠狠一缩，戚容又热切地道：“你知道的吧？你知道为什么士兵不会感染不是吗？表哥，你告诉我到底为什么，好不好？”
　　许多信徒都跪在天塔前祈福，此刻不知有多少双耳朵在听着，谢怜根本不能回答这个问题，紧闭双唇。但果然有人按捺不住了，叫道：“太子殿下！这是真的吗？”

第74章 永志不忘永志不忘 5
　　“您真的知道怎么样能治好人面疫？！”
　　“那为什么不说出来？”
　　那些人眼中冒出和戚容一般的绿光，谢怜紧闭着嘴，齿缝间迸出几个字：“不。我不知道！”
　　人群有小幅度的骚动，但不大。这时风信慕情安顿好伤员赶来了，一见戚容便道：“你干什么！”
　　两人知道谢怜此刻受不得扰，要把戚容拖走，戚容却死死抓住谢怜，眼里竟然闪过一丝凶狠，道：“你是神。你一定会把那些贱民叛军都打败的是不是？是不是？！”
　　“……”
　　若是以前的谢怜，可以马上给他一个毫不犹豫的回答。就算天真要塌下来，他也相信自己一定能顶住。可现在的他不相信了。
　　不光人们不相信他了，连他自己也不敢相信自己了！
　　戚容被扭下去了还在大吼：“你一定会的吧！是不是？”
　　他离开之后，谢怜发现自己的手在颤抖。
　　在留下满地杂乱脚印和飞扬尘土的地面上，谢怜看到了一样东西。那是一朵花。
　　在方才的拉扯和践踏中，谢怜不小心松开了它。它几乎被碾成了泥土，只有一点残留的花瓣窥得见一点原先的无瑕洁白。那淡淡的清香似乎就要散去，谢怜忍不住朝它再次伸出手。
　　忽然，一阵血腥掩盖了清幽的花香。谢怜一抬头，一个身影吼叫着向他扑来：“为什么！为什么！！”
　　谢怜一袖挥开，道：“谁？”
　　那人在地上翻滚了好几圈，谢怜也认出了他。这人只有一条腿——是那个给他送过伞，又被他亲手截了一条腿的青年！
　　那青年浑身是血，一双手掌血迹斑斑，竟是一路手脚并用爬过来的，地上还留下了一道骇人的血痕。谢怜愕然道：“你为什么来这里？”
　　那青年猛地提起仅剩的右腿的裤管，道：“为什么！”
　　定睛一看，他右腿上，赫然是一张扭曲的人脸在尖叫！
　　若不是谢怜本来就坐着，只怕他就跌倒了。那青年拍地大吼：“为什么你割了我的腿！我还是复发了！我的腿也没了！为什么？你还我的腿！你还我的腿！”
　　送伞那日，这青年把伞塞到他手里时的一笑历历在目，眼下却状如疯癫，对比让这一幕冲击力过大，谢怜脑中一片混乱，好半晌才回过神，第一反应就是立即施法压制那青年腿上的疫毒邪气。谁知，四周响起一片哀嚎声，又有三四人扑过来了，均是哭道：“殿下救我！”“殿下救我！”
　　“殿下，你看我的脸，我割了半张脸，为什么还是没有痊愈，为什么？到底要怎么样才能治好啊！”
　　“殿下，你看我，你看看我变成了什么样！”
　　一张张血淋淋的脸强行往他面前塞，谢怜在这恐怖的一幕幕走马观花里双眼发黑，头痛欲裂道：“走开，别给我看！你们走开！”
　　原来，不幽林里的人面疫患者们突然集体复发，终于爆发一场大乱，居然冲破了卫兵的包围，全都跑出来了！
　　谢怜怕他们传染更多人，拼命运力帮他们压制疫毒。然而，这边刚压下，马上就有更多的人向他涌来：“殿下，还有我！也帮帮我吧！”
　　被一群人包围着，谢怜恍惚觉得上方的神像摇摇欲坠，道：“等一等！”
　　“等不了了！我不想再等了，我已经等了太久了！”
　　“殿下，为什么你给他治了，不给我治？”
　　渐渐地，环绕在他四周的声音变了：
　　“为什么你给他治他就全消下去了，给我治我却没好多少？你不是神吗？怎么这么不公平！我要公平！”
　　谢怜道：“我没有不公平，是你们病情不一样……”
　　“你要么就别帮，要帮就帮到底，现在想撂担子不干了算什么意思？由得你吗？”
　　谢怜喘不过气了，道：“我……”
　　“你是不是知道怎么治好这个病？”
　　谢怜一口气呛住。
　　“你知道那你为什么就是不肯告诉我们？！”
　　“……”谢怜抱头道：“我不知道！”
　　四周的声音毫不留情：“你撒谎！我已经听人说了，你分明知道！我看透你了，你不肯告诉我们，根本就是想让我们一直这样求着你、好骗取我们的供奉！骗子，你是一个骗子！”
　　“到底方法是什么，你快说啊，你还不说！！！”
　　谢怜面色苍白，被无数双手推来搡去，还有的手已经恶狠狠地掐住了他的脖子。于是，最滑稽的一幕出现了。
　　他分明是神，此刻心底却有一个微弱的声音叫道：“……救命啊——”
　　似乎有人在拉开这些手，又似乎没有，他不是很清楚，只知道这些满脸血疤、缺胳少腿的人们好像要把他撕碎成一片片分食了一般。不知过了多久，远处传来一阵鬼哭般的号角。
　　众人只顾自己哭嚎撕扯，根本不管这号角，谢怜却是一个激灵。
　　那是叛军们胜利的号角声！
　　他再也坐不住了，又或是再也撑不下去了，身体一倾，扑跪在前方。与此同时，上方那座他苦苦支撑了数日的五丈金身，也和他的动作如出一辙，瞬间失去了生命般轰然倒塌。
　　伴随着一阵轰隆巨响，高大沉重的天塔终于压了下来，和那尊黄金神像一同粉身碎骨！
　　黄金本身是不会碎的。可谢怜倾注了太多法力在它身上，它早就变得极为脆弱了。漫天碎金里，人群疯窜，有躲天塔残垣的，有躲人面患者的，逃的逃、死的死，伤的伤。谢怜则还记着要去抵御攻击，一路跌跌撞撞奔向战场。
　　城楼起了火，黑烟滚滚，与无数狼狈撤退的士兵擦身而过，谢怜终于冲上城楼。他顶着一脸的黑灰和不知何时流下的泪水俯瞰下方，一片模糊里尸殍满地，唯有一个白色人影站在战场之中，大袖飘飘，远远望见他，身为潇洒地招招手，似乎就要飘然离去了。
　　见状，谢怜厉声道：“不要走！！！”
　　他毫不犹豫地翻过城墙，纵身一跃。
　　这一生之中，谢怜曾无数次从极高之处往下跳。仗着他法力高强，武艺精绝，每一次他都能安然落地，每一次他都骄傲恣意，每一次都是一个标准的神话里天人登场的情形。可这一次，他不再是个神话了。一落地，一阵钻心剧痛传遍全身。
　　他摔断了腿。
　　摔断了腿，其实也没什么，很快就能好了。只是，从那日以后，谢怜就好像变成了另外一个人。
　　他仿佛诅咒缠身一般，噩运如噩梦一般连连不断。败了第一场，就有第二场，第三场……其实他还是那么竭尽全力，但不知为何，明明就算按实际年龄算他也才刚及弱冠之年，握剑的手却已经开始像风烛残年的老人一样颤抖了。
　　他满心恐惧，而且他自己也说不清，到底是什么东西让他恐惧。到了后来，不光是信徒们，原先十分敬重他的将士们也都渐渐失去了耐性。
　　许多人中开始流传这一个说法：这是什么武神，分明是瘟神吧！
　　但谢怜什么也不能反驳。因为他自己也在怀疑：莫非他真的变成瘟神了？
　　若只是如此，倒也还好了。对仙乐国而言，真正的灭顶之灾，是人面疫，终于完全失控了。
　　五百人、一千人、两千人、四千人……到后来，谢怜已经不敢去问，今天又有多少人传染了。
　　仿佛是对他下达最后的宣判，这一日，天界终于传达了一个消息给他：太子殿下，该回天界了。
　　这一趟回去，等待着他的会是什么，不言而喻。风信和慕情都难得的有点儿不安起来。谢怜却仿佛松了一口气，反而像是解脱了。
　　他对那二人道：“走之前，我想再去个地方看看。”
　　风信道：“去哪里？”
　　谢怜道：“太苍山。”
　　沉默片刻，风信道：“别去了。”
　　谢怜却已自顾自地走了，两人拦不住他，也只好一并跟上。
　　三人徒步上山。
　　就在这座太苍山上，第一座太子殿拔地而起，第一尊神像也落成于此。不过，那三千弟子早被尽数遣散下山，现在的皇极观，只是一座空观罢了。
　　走到半山腰，谢怜向下望去。只见皇城里处处都是一簇一簇的明亮火光，映着漫天星辉，甚是好看。风信却愤怒至极，骂道：“这群疯子！”
　　谢怜定定望着那火，风信再次道：“别看了！有什么好看的！”
　　这段日子，风信骂了谢怜无数次：你是喜欢给自己找苦吃还是怎么样？但其实谢怜也不知道自己究竟想怎么样。他只知道，只要他又有一座宫观被人烧了、砸了，他就控制不住自己，一定要亲自过去看一眼。看了又不说话，也不能阻止，只是眼睁睁的站着罢了。有什么好看的？他也不知道。
　　这时，山上也有火光亮起。风信惊愕万状，道：“怎么他们居然连皇极观也不放过？！这些人是被挖了祖坟还是……”
　　话音未落，他就闭了嘴。因为他想起来，眼下仙乐国许多人的处境，比“被挖看祖坟”更悲惨。
　　不过，这火起了一会儿，又灭下去了，似乎是给人扑灭的。这下风信更惊了。因为这些天来，只有人敢放火，从没人敢扑火。若是有人阻拦那群穷凶极恶之徒放火砸殿，甚至只是劝解一句，就会被等同“瘟神”谢怜本人，往死里打。看多了这样的事，三人早就不敢再在凡人面前显灵了，俱是隐了身形。
　　一路都听到乒乒乓乓的斗殴之声，上山一看，果然，供奉谢怜的仙乐宫早被人拆得七七八八，只剩一个大殿的架子和四面墙还在，偌大的神台上早就没有神像了，而有一群杂七杂八的人正在这残破的大殿门口打成一团，边打边叫嚣：“你这狗杂种！死小鬼！你他妈是在这里给你老婆破的处还是怎么地，这破烂观是你的命根子不成？！”
　　谢怜一看就知道，这伙人肯定不是出于愤怒才来砸他庙的，只是一群唯恐天下不乱的流民，或是为趁火打劫，或是单纯图个好玩儿，就来烧庙了。但事到如今，他也不在乎到底砸他庙的到底是什么人了。在这一阵狂殴乱斗中，一个少年凶狠的声音穿透了夜空：“滚！！！”
　　仔细看看，这竟是一个人和一群人的厮打。而且，这一个人才十几岁，就是个半大的孩子，却丝毫不肯示弱，也不落下风。但毕竟以一对多，那少年已是满脸血污皆是伤痕，脸都看不清了。风信道：“这小子，长大了必是一条好汉！”
　　这时，忽有一个汉子眼露诡光，搬起一块大石便要砸向这少年后脑。谢怜下意识一挥手，那人搬起的石头反弹，砸到他自己的脸，惨叫一声鼻血狂飙。那少年一愣，回头提起拳头又是一通砰砰哐哐的暴打。他打人的架势太可怕，把一群成年人都吓跑了，边跑边指他，虚张声势道：“妈的！等着！等着老子带人来收拾你！”
　　那少年冷笑道：“敢来我就要你们的狗命！！！”
　　那伙人吓得够呛，跑得更快了。那少年骂完，冲去一旁已熄灭的火堆上狠狠踩了几脚，把粒粒火星都踩得气绝了，这才进去大殿，从地上捡起一张纸，小心翼翼地抚平了放在台上，最后，才靠着神台，在地上坐着出神了。

第75章 永志不忘永志不忘 5
　　谢怜走近前去，发现这少年放在台上的竟是一张画。落笔稚嫩，一看就是没学过画的人画的。然而一笔一划都认认真真，俨然是一幅太子悦神图。看来，这是用来代替那尊被他召走的神像的。
　　风信道：“画得很不错！”
　　这么多天来，风信好容易才见到一个还肯维护谢怜的人，方才就赞不绝口，激动得恨不得上去帮他打架，现在看这少年自然是感觉什么都不错的。慕情没说什么，但似乎叹了口气。谢怜抬手，轻轻碰了碰那画。
　　也并不如何明显，只不过如一阵清风拂过罢了。那少年却蓦地把头从双膝上抬起，一张伤痕累累的面容仿佛瞬间被点亮了，道：“是你吗？”
　　风信惊道：“这小子怎么这么贼？”
　　慕情则道：“走吧。”
　　谢怜微一点头，正欲转身，那少年却扑上神台边缘，呼吸微微急促，道：“我知道是你！殿下，你不要走，我有话要对你说！”
　　闻言，三人皆是一愣。那少年似乎极为紧张，握拳道：“虽然，你的宫观被烧了，但是……你不要不开心。我今后会给你造更多、更大、更华丽的、谁都比不上的宫观。没有人会比得上你。我一定会的！”
　　“……”
　　三人默然无语。
　　这少年衣衫褴褛，灰头土脸，鼻青脸肿，惨兮兮的，却说着这样有志气的豪言壮语，真令人啼笑皆非，不知作何感想。仿佛是怕自己的声音无法传达到对方耳中，他双手拢在嘴边，冲神台上那幅画大声道：“殿下！你听到了吗？在我心中，你是神！你是唯一的神，你是真正的神！你听到了吗？！”
　　他是如此的声嘶力竭，以至于整座太苍山都为之回响：——你听到了吗！
　　谢怜突然哈哈笑了一声。这一笑太突兀，把风信和慕情都吓了一跳。谢怜边笑边摇头，那少年自然听不到，但他却仿佛感觉到了什么，目光炯炯，四下环望。冷不防，一滴冰冷的水珠落在他脸颊上。这少年猛地睁大了双目，一刹那，他眼中映出一个雪白的倒影。一眨眼，再睁眼时，那倒影就消失了。
　　见谢怜居然显形了一瞬，风信道：“殿下，你刚才……”
　　谢怜迷茫道：“刚才？哦，我快没法力了，刚才一时没控制住，不好意思。”
　　那少年站直身体，揉了一把眼睛，似乎还在努力挽留方才那转瞬即逝的影子。谢怜却闭上了眼，半晌，道：“忘了吧。”
　　终于得到了回音，却是这样的三个字，那少年先是目光一亮，嘴角上扬，随后又是一怔，嘴角的弧度渐渐落下来，道：“……什么？忘了什么？
　　谢怜叹了口气，对他温声道：“忘了吧。”
　　虽然这少年可能已经是他所剩无几的信徒之一了，但如果要因为信仰着他而遭受如此不幸，承受这些谩骂、痛殴与侮辱，他实在是……于心不忍。
　　看到这孩子拼了命地守护这座已经连神像都没有了的神坛，这种于心不忍和担忧甚至远远超过了感动。
　　那少年怔怔不语。
　　谢怜又自言自语道：“算了。反正很快你就会忘掉啦……没有人会记得了。”
　　吃了亏，挨了打，这孩子自然会慢慢知道怎么保护自己，慢慢的也就会离开了。
　　可听到这一句，那少年睁大了眼，忽然眼中无声无息地流下一行泪水，在他脸上冲刷出一道苍白的痕迹。他颈间的喉结动了动，道：“我……”
　　风信似乎有些不忍，道：“殿下，别说了。你又犯禁了。”
　　上天庭的召令下达时，已经明确了禁止谢怜再在凡人面前显灵。谢怜道：“嗯，不说了。不过，反正已经犯禁那么多了，不差这几句话。”
　　这一句，他就没再让那少年听到了。三人下了神台，朝残破的大殿外走去。夜风袭人，谢怜摇了摇头。
　　照理来说，他是不可能会感觉到“冷”的。但此时此刻，他是真真感觉到了彻骨的冰寒。
　　谁知，被他们甩在身后的那少年忽然在大殿内喃喃道：“不会的。”
　　他分明看不见谢怜，却准确无误地找到了对的方向，冲了出来，对他的背影道：“不会的！”
　　三人回头，只见在黑夜里，那少年一双眼睛亮得摄人心魄，一张满是伤痕的脸，似怒似悲，似喜似狂。
　　汹涌的泪水中，他道：“我不会忘的。
　　“我永远也不会忘了你的！！！”
　　————【第二卷·太子悦神·完】————
　　————【第三卷·百无禁忌·启】————
　　那夜与花城分别后，谢怜很是过了一段清闲日子。
　　半月的魂魄需要安养，可这菩荠观里，除了咸菜坛子也没有让她安养的地方，于是便把她拜托给了师青玄。师青玄自然拍胸保证绝对办好，绝不会让裴茗有找她麻烦的机会。
　　现今菩荠观的香火虽然不算富余，但比以前已是好一万倍。回仙京把所有事扯掰处理清楚后，君吾也给他批了一个不长不短的假，让他散散心。
　　这日，谢怜回菩荠观时，隐隐觉出一丝不对劲。
　　推门而入，一种莫名的直觉驱使他向上望去。一抬头，只见一个绿色的人影背部紧贴天花，犹如一只巨大的绿蝙蝠。
　　谢怜反手就是一记芳心剑。那人一闪，掉了下来，被谢怜一脚踩牢。同时，谢怜听到一个小孩子的惊叫：“爹！”
　　供桌下钻出一个幼童，向他扑来。谢怜先是一奇，再定睛看脚下，踩的是个陌生的年轻男子，可他嘎嘎狂笑的神态却无比熟悉：“太子表哥！惊喜吗！”
　　“……”一听就知道，这是戚容。谢怜一手拦下那只有八九岁的幼童，一手拎起他，道：“你怎么回事？怎么附到凡人身上去了？”
　　戚容啐道：“你还有脸问我怎么回事？不都要怪你的好徒弟，还有狗花城，还有你！”
　　原来，那日戚容被好一顿爆殴差点魂飞魄散，急急忙忙溜了。他原本的老巢百多年前就被花城端掉了，现在竟是无家可归，只能找个肉体凡胎附身，一是寻找一个遮风避雨处养回元气，一也是为逃避郎千秋刨地三尺的追杀。
　　他虚弱状态之下不能突破活人阳气的护身屏障，只能靠骗，本想就算骗不到王公贵族也能骗个富得流油的，谁知找来找去竟是没一个人上当，因为这种非富即贵之人多半都只拜花城。最后，他只找到一个不想活了的酒鬼兼赌鬼肯同意他使用自己的肉身。
　　戚容亲生父亲就是个酒鬼兼赌鬼，他对此类人深恶痛绝，几乎是捏着鼻子才勉强决定纡尊降贵，谁知凑合就凑合吧，这厮居然还送一个拖油瓶，戚容有了肉身后要吃要喝，不但要供自己，还要供一个原身附送的便宜儿子，每日气得跳脚。他越想越气愤，决定上门来给谢怜找点麻烦。
　　谢怜听完头都痛死了，道：“你还真敢上门来找我。这是要我养你的意思？先不说我自己都经常养不活自己，你就不怕我把你扭送上天庭？”
　　戚容像条死狗一样赖在他手里，道：“我既然来了，你以为我没做准备？我告诉你，这肉身可还有一口气在的，你要是把我送到上天庭，或者你要是不能从郎千秋手底下保我，我马上咬舌自尽！我让这便宜儿子他真老子死得透透的，到时候就是你害人性命！都是你造的孽！”
　　“你……”谢怜还没想好是该揍他还是怎么样，另一边手里那小孩子忙捏住他衣袖角，可怜巴巴地道：“道长哥哥！你不要生气了，我们才进来坐了没一会儿，没弄脏你家，也没偷吃东西……”
　　谢怜回头，柔声道：“小朋友你不要怕，我没生气。你叫什么？”
　　小孩道：“我叫谷子。道长，刚才进门你地上有一点点香灰，我帮你捡起来了……你不要打我爹，他经常被打的。我们走就是了。”
　　这小孩子脸蛋圆圆，眼睛圆圆，衣服破破烂，气色也一般，看着就知道日子过得不怎么样，谢怜正心生怜悯，却听戚容摇头道：“不行！不行不行，我们今儿个还非得在他这儿住下不可。他不收留咱们，咱们赖在他家门口！”活脱脱一副上门讹诈的极品恶毒穷亲戚作派，谢怜头又要痛死了：“你给我闭嘴。”
　　戚容道：“我又不怕你！你凭什么威胁我？君吾？你该不会又想抱着君吾的大腿求他给你做主啦？别做梦了，当年人家理你了吗？现在还腆着脸跟他混，你可真厚脸皮啊！”
　　谢怜道：“那你怕不怕花城？”
　　戚容的笑终于卡住了。
　　谢怜轻声道：“我现在的确拿你没办法，但不代表花城主拿你没办法。你要赖着我也行，但丑话说在前头，万一我哪天心情坏了，说不定就请他帮我想个法子治治你了。所以，你现在安静点，听到了吗？”
　　戚容彻底笑不出来了。他悚然道：“他妈的，你好恶毒！亏你想得出来！你还不如把我交给郎千秋呢！”
　　谢怜暂时还真不能把戚容交给上天庭。万一郎千秋不管不顾提剑就要杀他，让不让他杀？杀了下一步又如何？
　　这么看来，找花城帮忙，似乎是个不错的选择。但其实，他也只是吓吓戚容罢了。毕竟他已经打扰花城太多次了，每次一有什么事都先找他解决，总感觉有些太不把自己当外人了。光是现在搬出他来恐吓戚容，谢怜已经有些不好意思了。
　　戚容讪讪闭嘴，谢怜把他丢开。谷子很关心地过去扶他，道：“爹，你没事吧？”
　　戚容仿佛很乐于享受这种父子游戏，阴阳怪气地道：“儿子乖~爸爸没事~哈哈哈。爹没吹牛吧，你看，咱们这不就有地方晚上睡觉了？”
　　谢怜无言以对，开始边扫地边想办法解决眼下局面。谷子也忙过来帮他一起扫。戚容叫道：“喂！饿了，有没有吃的？”
　　谢怜从袖子里拿出两个包子，一个给了谷子，一个则粗暴地往戚容口里塞去。戚容喷了口包子大骂难吃，谢怜道：“那送你去花城主那里吃饭好吗？”

第75章 如梦临我三千明灯
　　不知不觉间，他竟是用花城用的很熟稔了。戚容冷笑道：“你少拿他吓我，狗花城翻脸无情，从来不做亏本买卖，接近你肯定不怀好意，哪天你给他祸害了，到时候可别找我来哭！身为神官你居然跟这种绝勾勾搭搭，君吾怎么也不管管，上天庭真是世风日下，太不知廉耻！”
　　谢怜道：“哦。”
　　戚容：“什么叫‘哦’？！”
　　谢怜头也不回，又塞了一个包子进他嘴里，淡然道：“第一，从来只有你找我哭的份。第二，请你不要把话说得这般难听，我们没有勾勾搭搭。‘哦’就是你的话能信才是有鬼了。我选择相信花城主，我决定在每一件事上都相信他。”
　　戚容气个半死，一阵大骂，仿佛上天入地就没有一个他不想咒死的。要不是亲耳听到，谢怜简直不能想象一个人怎么会有这么多怨气。他骂君吾假正经，裴茗烂种马，小裴抱大腿，灵文死婊子，郎千秋贱种，权一真白痴，水师暴发户，风师贱女人——他大概并不知道师青玄其实是男人。总而言之上天庭上梁不正下梁歪，三毒瘤狼狈为奸，没一个好东西。鬼界也好不到哪里去，重点中的重点是痛骂狗花城和那位低调的黑水沉舟竟然敢看不起他，不就是区区两个绝，绝很了不起吗？！总有一天要让他们对自己下跪。因为太不切实际了导致本该生气的谢怜残忍的只觉得好笑，最后决定当什么都没听到就好。
　　几日后，上天庭终于传来了消息。
　　灵文殿通知谢怜：不日便是仙京一年一度的中秋宴，诚邀太子殿下于八月十五佳节当夜赴宴同乐。
　　每年中秋佳节，诸天仙神必设中秋宴庆祝，俯瞰人间百户欢态以为乐。除此之外，宴会上还有一项十分重要的“游戏”，可以说，是中秋宴的压轴戏了——“斗灯”。
　　一盏祈福明灯，非寻常人可供。中秋宴百神斗灯，斗的就是中秋佳节当天，每位神官各自的主观之中，能收到多少盏信徒们供奉的祈福明灯。
　　虽说大家口上都说着“不过是游戏罢了”“我就是玩玩而已，一点都不在意”，实际上，大都是暗中卯着劲儿，盼望着今年信徒们给自己争一口气。如果说真有哪位不争的，那就只有君吾了，因为每一年斗灯都是神武殿完胜，并且一年比一年高，所以，他才是真正把这个游戏当做游戏的神官。至于其余神官，不争第一，只争第二，形势也是无比激烈了。
　　仙乐宫香火最盛之时，中秋宴上也是风头无两，和神武殿一齐遥遥领先，只是如今大概就会很难看了。谢怜根本猜都不用猜就知道今年会有多少盏祈福灯了——肯定一盏都没有！
　　不过，难看最好也去一趟。他又不是雨师那样已经做了几百年的隐修派，也不像地师那样是因为有秘密要务在身，更不像水师那般就是要为所欲为你能奈我何。若总成为特例，想不出席什么就不出席什么，长此以往旁人未免要议论，就算他自己不在乎，但君吾不好做。所以，他给的回复是：“好，届时我一定到场。”
　　几日间，谢怜怎么试验都无法让戚容离开这具肉身，戚容愈发得意。幸好有个谷子一直不嫌弃地给他“爹”喂饭，不然谢怜真是不想往这张嘴里塞任何东西。中秋当日，谢怜在菩荠观外设了个阵，反锁了门，留下若邪捆好戚容，到仙京去报到了。
　　诗云“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”这里的白玉京，说的便是仙京了。中秋佳节，仙京一派全新气象，那宴席设在露天月前，瑞气祥云，花如吹雪。人间赏月，拇指食指捏个圈儿，月亮最多刚好框在这个圈儿里。但在仙京赏月，那圆月仿佛一张立在不远处的巨大白玉幕，一面行宴酣之乐，一面赏月观夜，实是人间无法见到的美景。除此之外，大街附近多了许多青铜卫兵，想是花城闯上来一次后，加强了警戒。
　　宴席之首自然是君吾不用说。但其余人怎么坐，学问就大了，次序和位置都有讲究，坐高了自然万万不可，坐低了神官本人也不愿意。谢怜对此倒是无所谓，不过，今年中秋宴规定了得正装出席，也就是说，最好你在人间的神像穿成什么样子，赴宴当天你就穿成什么样子。谢怜现在压根没有神像，所以还是一身白道袍背了个斗笠。不免寒酸，但确实是没有更好的衣服了。如此装束也挺引人注目的，所以他觉得还是坐隐蔽点好。
　　谁知，他本已随便找个角落坐下了，一抬头，却见风信走过来。两人都向对方微一点头，算是招呼过了。风信问道：“你干什么坐这里？”
　　谢怜以为自己坐错了，站起身来道：“我以为坐哪里都行。”
　　风信正要开口，谢怜却远远地看见师青玄在前方冲他招手。师青玄此时乃是女相，风信回头一看，如见妖魔大惊失色，赶紧走了。师青玄又唤道：“太子殿下，这儿！”
　　风师乃是上天庭的大红人，坐的位置自然绝好，离君吾很近。这一招一唤，许多神官都望了过来。君吾也看见了谢怜，对他微微点头，谢怜只得过去。一路上果然没看到郎千秋，据说他早早便推了中秋宴。师青玄按着谢怜坐下，二人附近坐的就是明仪，正闷头把玩一只玉杯，那执杯的手竟然比玉杯还要白。谢怜道：“地师大人，别来无恙。”
　　明仪头一点，似乎不大想说话。师青玄却跟他截然相反，谁都认识，跟前后左右甚至十万八千里外的也能说两句，谢怜十分佩服他居然能记住这么多大小神官的名字。他身边坐着的是一个十八九岁的少年，高鼻深目，黑发微卷。谢怜不认识他，他也不认识谢怜，两人对看了一阵，均是莫名其妙，最后以谢怜胡乱打了个招呼告终。再四下一望，风信和慕情两个人隔得无比的开，而坐在他正对面的，乃是三位神官。
　　左边是位黑衣文官，眉目端朗，落落大方，说话间五指轻轻在桌面上有规律地敲击，神情中一派镇定自若，莫名眼熟，想必就是灵文法力最强的男相形态了，果然仪表堂堂；中间当然是已经十分熟悉的裴茗；右边则是一位白衫公子，手中纸扇轻摇，扇上正面写着一个“水”，反面画着三道水波流线，眉眼与师青玄依稀有六分相似，只是睥睨间一派傲慢轻狂之态，瞧着斯文，眼睛里却分明写着他谁也看不起。除了那位“水横天”，还会是谁？
　　谢怜心中了然：“‘三毒瘤’。”
　　这时，他见宴席前方设有一座华丽的小楼阁，四面都以红幕帘子遮掩，问道：“那是什么？”
　　师青玄笑道：“哦，你有所不知，这是上天庭里很受欢迎的一个游戏。来来，带你看看，现在已经开始了！”
　　话音刚落，天外传来几声闷雷。君吾望了望天，斟了一杯酒，递了下去。于是，雷声阵阵中，宴席上众位神官开始又笑又叫地传起了那杯酒，都道：“别给我！别给我！”“往他那边递！”
　　只看别人玩儿，谢怜也大致弄清了规则，心道：“原来是击鼓传花。”众人相互传送君吾递下来的这杯酒，不可洒，传给谁都可以，但不能反传回去。雷声停止的时候，酒杯在谁的手里，就拿谁来取乐子。只是不知道是要取什么乐子。
　　这个游戏，对谢怜而言可谓不太友好。你把酒杯传给了谁，就是要戏耍谁，所以一般都会递给与自己关系好的数人。可他和在座大多数神官都不熟，怎么好意思随便戏耍旁人？最多只能递给风师了，但谁知道风师会不会就是传酒给他的那个人？谢怜心想最好是没人传给他，马上又觉得应该是他自作多情。第一轮不一会儿便结束了，那酒杯众望所归地停在了裴茗手里。看样子裴茗已经习惯了，在轰然叫好声中把那酒一饮而尽，众神官拍手起哄道：“起！起！”
　　欢声中，那华丽的楼阁，缓缓拉起了四面的帘子。只见台上站着一个高大的将军，昂首阔步，好生威风。他似乎根本没看见底下这些神官，也没看见楼阁外奇异的天外美景，走了几步，开始唱词，激越高昂。
　　原来，酒杯传到了哪位神官手里，这楼阁就要把人间关于这位神官的戏文搬上来，演给大家看看。由于人们深爱着胡编乱造，哪里知道他们会编出什么样天雷滚滚的戏码，又会不会刚好被抽到，这一游戏，可谓是十分羞耻且惊险了。但是，乐趣也就在于此。须知裴将军的戏文出出精彩，因为每次的女角儿都不同。有时是天仙，有时是女妖，有时是闺秀，女角是一个赛一个的貌美，故事是一个比一个无节操，众神官看得津津有味，专心盼着女角上场。果然，不多时，台上又来了一个黑衣的小姐，声如黄莺，二人对着唱了一阵，词曲都颇为挑逗大胆。大家越看这两人越觉得不对劲，纷纷问道：“这戏叫什么名字？”“这次裴将军勾搭的女子是谁？”
　　这时，台上的“裴将军”道：“杰卿——”
　　台下，裴茗和灵文都喷了一口酒水。
　　杰卿还能是谁，灵文的本名就叫做南宫杰。众神官震惊了：怎么这二位居然有一腿吗？！
　　灵文以布巾拭了拭唇角，道：“编的。”
　　两个当事人虽然都有点郁闷，不过好在脸皮都够厚，台上哎呀呀地演，台下他们就当没看到。师无渡却不放过他们，摇扇笑道：“这戏很精彩。你们有什么感想。”
　　灵文道：“没什么感想。这戏很老了，那时候我还没化过男相。民间传说而已，你仔细想想，民间传说里，但凡是个女的，有几个老裴没勾搭过？”
　　众人深以为然。裴茗道：“喂，话不能这么说，民间传说传的别的我的确差不多都勾搭过。这个我是真没。莫要冤枉好人。”
　　灵文道：“照你这么说，民间传说我勾搭过的男神官更多，我还一个都没勾搭过呢，岂不是如坐针毡。”
　　灵文自从被点将点上来，民间传说一直传她是因为勾搭了某位神官才能上来的，这也是灵文殿初期香火冷清、无人供奉的缘故之一，据说抗议激烈之时被骂得狗血淋头，经常有人往她功德箱里投肚兜和月事布。可男子神官若有此类传闻，得的却是风流之名，尚能乐在其中。可见虽然境况相似，有男女之别，下场就大不一样了。
　　刚这么想，下一轮又开始了。师无渡方才还笑，这次就轮到了他。他眉头一皱，喝了酒，那帘子再次徐徐升起，还没升到最上面，里面就传来两声长呼：
　　“娘子——”
　　“郎君——”
　　含情脉脉，一波三折。于是，底下的谢怜亲眼看到了师无渡和师青玄活生生起了半边身子的鸡皮疙瘩。
　　师青玄弹起来道：“哥——！快掐掉！”
　　师无渡立刻喝道：“放下！马上给我放下！”

第77章 如梦临我三千明灯 2
　　不用看也知道，这次抽到的，肯定是水师大人和风师娘娘“夫妻”的民间传说了。爱欲和仇恨，永远是人们讲故事时的最爱。有是最好，没有更好，可以随便杜撰了。照理说，各位神官自己做的事，才是正宗的神话，但有时候看人们给他们安的，不得不佩服这才叫真神话。师无渡一发话，那帘子果然刷的掉了下来，众神官想笑又不敢笑，憋得辛苦，谢怜则笑问：“风师大人，怎么原来还能叫放下帘子的吗？”
　　师青玄心有余悸，道：“可以的，小意思，捐十万功德就行了！”
　　“……”
　　在谢怜的无言以对中，第三轮开始了。这一次，雷声没轰隆多久，那酒杯便传到了谢怜身边那少年身上。
　　见此结果，众神官的反响有些奇怪。不是很热烈，但也不是很冷淡。仿佛有看戏的兴趣，但不太想表现的太明显。那少年似乎对这游戏没什么兴趣，但还是把酒喝了。他放下酒杯，帘子再次拉起。
　　只见台上站着两个人，一个是年轻的小将，顶着一头石狮子鬃一般的卷发，虽然极其夸张，但也算得气宇轩昂，应当扮的就是这少年神官了；另一个，则是个尖嘴猴腮、形容猥琐的丑角，在台上跳来跳去。当那少年面向他时，他便故作正经，然而十分油腻，令人更生厌恶；当那少年一转身，他就在背后呲牙咧嘴，以剑偷刺，无疑是个当面一套、背后一套卑鄙小人的角色。
　　那丑角演得十分卖力夸张，仿佛是一出滑稽戏，众神官见了，反应不一。谢怜注意到，位置偏下的神官们都哈哈大笑，位置偏上的神官，如师青玄、师无渡等人，则大多数凝眉不语，并不觉好笑。同时，他还发觉，身旁那少年的手背突然青筋暴起，心中顿生警惕。他虽然看不明白台上演的是什么，但也大概能猜到是在侮辱另外一个人。而且就算不知那是谁和谁，也觉得这种编排方式令人极不舒服。眼看这少年似乎要发作，于是，他取过桌上一支筷子，朝那挂帘子的绳子掷去。
　　并不尖锐的筷子擦着绳子飞过，居然划断了绳子。帘子哗哗落下，众神官一惊，都道：“怎么能这样？”“这是干什么！”纷纷望向谢怜，有的都站起来了。谢怜正欲开口，下一刻，耳边什么东西一炸，却是那少年捏碎了白玉酒杯。
　　他似乎被这出戏激得勃然大怒，把一手玉杯碎片一丢，一跃而起，跳上桌面，足底一蹬，身形如箭蹿上了那楼阁，进了帘子。几名神官冲上去掀开红幕，里面却已空无一人。众人惊道：“不好了不好了，奇英殿下又下去打人了！”
　　谢怜心道：“奇英？奇英殿？西方武神权一真？”忙问师青玄：“风师大人，这怎么回事？奇英殿下打人又是怎么回事？”
　　师青玄回过神来，道：“打人就是……打人。咳，说来也许你不信，不过，奇英他经常殴打自己的信徒。”
　　“……”
　　他真还是头一次听到有神官敢殴打自己的信徒，这可是会让神官在信徒心中一落千丈的事。他还想再问问，却听下边有神官不悦道：“怎么这样开不起玩笑？裴将军、灵文真君没被开玩笑吗，发作什么。好好的宴会，哪个是专程来看他脸色的？”
　　“好啦好啦，毛头小子就是毛头小子。他都走了，没了他玩儿的更尽兴。”
　　闻言，谢怜若有所思。宴席上只稍微乱了一阵，灵文马上就派人下去处理权一真的事了，宴会和游戏继续。于是，雷声阵阵中，第四轮击鼓传花开始了。
　　谢怜原本只是看着别人玩儿，乐得别人不找他，谁知却在此时，忽然伸过来一只手，将那只白玉酒杯递给了他。
　　“……”
　　谢怜万万没想到，竟然真有人会把酒杯递给他。
　　怪他反应太快，不假思索便接了，接了就愣了。再看递酒那人，对方也是愣着的——居然是明仪。
　　原来，方才酒杯传到了师青玄手里，师青玄故意递给明仪，而明仪闷头吃饭，看都不看就随手乱传，传完才反应过来发生了什么，也是无语。与此同时，那雷声也戛然而止，只留下两人面面相觑。
　　虽然接了酒杯的是谢怜，众人目光却都往风信和慕情身上凑。不难理解，谢怜已经寂寂无闻八百多年了，八百年前，自然是有不少他美谈佳话的本子，但到如今早就失传了，而且，根本不会有人在今天这个日子特地为他搭台表演。所以如果非要找一出有“仙乐太子”这个人物的戏来看，那么就只有以风信或是慕情为主角的戏了。
　　因为，民间戏话在给这两位神官编故事的时候，偶尔会把谢怜拿来用用，一般是让他做个陪衬，跑个龙套，更有甚者为了让戏更精彩，直接把谢怜改成奸角，安排一些诸如欺负慕情孤苦无依或是横刀夺风信所爱之类的段子。要是真在中秋宴里上演了这种戏码，不管故事的主角们开不开心，反正做看客的一定开心。谢怜拿着那小玉杯，有神官已经催开了：“太子殿下，来来来，干了吧！”
　　催的人多了几个，风信远远地道：“太子殿下不能喝酒的。”
　　众人都道：“一杯而已嘛！不妨事的。”
　　君吾一直一手支额，一语不发，这时微微起身，似要发话。师青玄也在一旁问：“你行不行啊？不行就算了，我帮你出十万功德拉帘子。”
　　“……”谢怜怕他真的一冲动十万功德就洒出去了，就算再豪爽也不是这么个豪爽法，而且不管什么戏他都看过，没什么讲究，忙道，“不用不用，一杯应该无碍。”说完，便把这酒一饮而尽了。
　　琼酿入喉，滑过之处先凉后热，谢怜有点儿晕，但酝酿片刻便把这晕劲压了下去。小楼四面帘子缓缓拉起，众人转移了目光，准备专心看戏了。
　　一看便奇，只见那台上竟是站着两个人。一人白衣，面若敷粉，满身风尘，背一只斗笠，定是谢怜无疑了；另一人红衣，乌发如漆，俊美灵动，顾盼有神，一条长蛇盘在手上，被“谢怜”抢去，那红衣人立即将那蛇劈手夺了甩开，握住“谢怜”的手就不放了。那神态，真真好似他的心也被狠狠戳了一刀子。
　　这一出，把等着看好戏的众神官都看懵了，当然，谢怜自己也是懵的。宴席上首的君吾笑道：“这是个什么本子？怎么像从没见过？”
　　灵文立刻便叫人去查了，道：“这戏好像叫《花夜奇缘记》，是新编的，所以从前没见过，今晚是第一回在人间上演。”
　　师青玄对谢怜道：“是你的新信徒写的吧？好像省功德了，不用拉帘子。”
　　谢怜不置可否。他现在除了菩荠村的一干穷村民，哪有什么新信徒？
　　另一边台下，虽然众神官没看到想象中的戏码，但是，眼前这一出戏当然更精彩。毕竟，若是传言属实，那这红衣人扮演的，可就是花城啊！
　　血雨探花的戏，人间是有不少的。不过，往往都是什么“红衣鬼火烧三十三神庙烧完了天界屁都不敢放”“血雨探花正手反手一只手吊打文武神”这种令天界人士看了默默流泪的戏码，不知这个本子会写成什么样？反正主角是谢怜，对于这位，大家总有种格格不入之感，并没把他划入天界“自己人”的范围，所以看看也无妨。而且这出戏舞台精致，制作精良，戏中人扮相极好，简直良心大作。于是，少不得心底大呼过瘾，边看边评头论足：
　　“真的吗？编的吧，花城哪里会这样跟人说话！”
　　“胡说八道，简直胡说八道！”
　　“这戏把花城编成什么样了？醒醒！又不是风月本子，这真敢编啊！”
　　毕竟是特地给他写的戏，谢怜也认真地看了。坦诚地说，这戏不错。扮相好，戏也好，只是，作为被演绎者，他有一个小小的意见：两位主角，似乎有些太过亲密了。
　　扮演他自己的那位，身手是很不错的，不过，他每每开口喊“三郎”，虽然语气并不如何跌宕起伏缠绵宛转，谢怜却觉得比方才“风师娘娘”喊“水师大人”的“郎君”、“夫君”更令人坐立难安。而且，小动作也似乎太多了点，勾勾手，搂搂肩，抱抱人，总觉得，哪里不太妥。
　　可是，仔细想想，他喊花城，的确是这么喊的，这些动作好像也的确有做过，当时觉得没毛病，现在看，照理说也应该觉得没毛病。再瞧瞧其他神官，虽然嘴上骂着胡说八道，但还是看得津津有味，目不转睛，热火朝天，也只好闭嘴了。看着看着，忽然，师无渡道：“后面那两个小厮是干什么的？”
　　听到“小厮”二字，风信和慕情都不易觉察地僵了一下。
　　灵文道：“那不是两个小厮。应该是两个中天庭的小侍神。当初，曾从南阳殿和玄真殿应征去给太子殿下救急。”
　　南阳殿和玄真殿居然会有人给谢怜救急，这真是奇闻一桩，听起来就仿佛裴茗义正辞严地婉拒了向他投怀送抱的绝色美女一般不可思议，众神官齐刷刷望过去。灵文又补充了一句：“他们自愿去的。”
　　谢怜笑笑，道：“忘了问，南风和扶摇他们还好吗？怎么今天没见他们出来玩？”
　　风信道：“南风……在……”
　　慕情淡淡地道：“扶摇在关禁闭。”
　　风信立刻道：“南风也在关禁闭。”
　　谢怜“哦”了一声，道：“两个都关了？太遗憾了。”
　　说话间，那戏精彩落幕了。虽然被一致认为是无知信徒的意淫，但因为意淫花城实在很过瘾，竟也博了个满堂喝彩。然而，裴宿就是因为半月关被流放的，大家过足了瘾后，少不得要分点关注给裴茗。师无渡道：“裴将军，你家小裴现在怎样了？”
　　裴茗自斟自饮，摇头道：“还能怎样？我是管不了他了。”
　　师青玄哼道：“裴将军要是早早管管，也不会闹成后来这样。说起来这也不是第一次了，可别又给雨师大人一次帮忙管教的机会才好。”
　　裴茗脸色微变，师无渡目光扫了过来，道：“青玄不准没礼貌。”
　　他一斥责，师青玄便讪讪地低了头。裴茗哈哈笑道：“水师兄，你这个弟弟好生厉害，也就你能管管了。他现在惹我倒没什么，万一今后惹到不该惹的人，可不会像我这般看你面子。”
　　师无渡展扇，继续教训弟弟，道：“裴将军的话你听见没有？还有，跟你说过多少次了不要老是变成这样子在外面走来走去，成何体统。我不管你喜欢什么样子，出门在外必须用本相！”
　　虽然师青玄无比热爱女相，十分不服，但还是不敢顶撞他哥。谢怜心想：“风师说他不怕他哥哥，倒也未必全是。”谁知，师无渡最后道：“万一遇到裴将军这样法力高强又居心不良的人怎么办！”
　　裴茗险些再喷一口酒水，道：“水师兄！你再这样，我们可就没法说话了。”
　　他们那边又聊起来，这边谢怜道：“风师大人，方才你说的雨师大人，可是雨师篁？”
　　师青玄道：“正是。雨师好几百年都没变动过了，一直是那一位。怎么，有旧？”
　　谢怜道：“虽未曾有幸见过，但这位雨师大人算是于我有恩，我十分感激。”
　　当年他为永安求雨，仙乐本国无水，是要远到他国去求的。而他国之水，不肯给你也不能硬抢，那时上天庭其他神官持袖手围观之心的不在少数，谢怜选定了雨师国，一度担心雨师国的主神会不同意，但最终证明那位主神官非但没有反对，还默默为他打开了方便之门，任他来去取水畅通无阻。
　　师青玄笑道：“那是。虽然认识雨师大人的很少，但只要是认识的就从来没有说雨师大人不好的。哦，裴茗除外。”
　　谢怜：“这二位之间，可有什么过节吗？”
　　师青玄：“过节是自然有的。在上天庭混了这么多年的人，谁还没有点过节或是勾结。我跟你说，雨师大人可是裴茗心中的一道阴影。所以啊，我帮你把半月小妹妹送到雨师乡去了，在那里，她绝对安全，因为裴茗绝对不敢去那里找她麻烦！”
　　谢怜奇道：“雨师大人不是个种田的吗？能做什么成为裴将军的阴影？”
　　师青玄摇头道：“这你就有所不知了。雨师大人，是雨师国最后一代国主。而裴茗飞升之前，是须黎国的大将。”
　　“……”
　　这有什么问题吗？
　　很有问题！
　　因为，雨师国，就是被须黎国的铁骑踏平的！
　　原来双方竟是有着源远流长的旧怨。师青玄道：“裴茗你知道的，后人很多嘛，到处都是他的子子孙孙。在小裴之前，明光殿曾经有过另一任副神，也是他点将点上来，很有希望飞升的一个辅神。人才倒算得是人才，但也跟裴茗一个德行，本事大，毛病也大。他经常在别人的地盘上犯事儿，但仗着裴茗势大，谁都不敢多说什么，结果有一天，他犯到雨师大人的地盘上了。雨师大人平时几乎不出来，只在深山种地，谁知一出来就直接把裴茗那后人打了一顿拎上天去，最后丢到帝君面前，给判了个流放。
　　“原本裴茗想着，流放就流放，过个一百年再捞起来也没什么。但是，人间一百年能发生多少事？每一年，甚至每一天，都有新的奇人异士出现，像走马灯，眼花缭乱，浪打浪，一波接一波。才过了十年，原先的信徒便都纷纷改信了其他的神官；过了五十年，那副位神官就被忘得一干二净了；过了一百年，再也没起来，当初一个年纪轻轻前途无量的神官就这么给废了，没了。直到冒出来个小裴，裴茗才又重新找到合心意的副手，他对雨师大人能没有阴影吗？”

第78章 如梦临我三千明灯 3
　　难怪之前在神武殿裴将军要努力试图保住小裴了，原来是有前例，怕小裴废了。谢怜若有所思，轻叹道：“人间。”
　　师青玄也道：“是啊，在人间呆久了，都是会被磨得失去灵气和斗志的。”
　　两人相对点头。吃了一轮，终于在觥筹交错中迎来了最后的斗灯一节。
　　仙京里，所有的烛火、明光全都熄灭了，除却月光，一片黯淡。临湖而宴，挥开湖面的烟云雾气，透过清澈流动的湖水，能看到下方漆黑如深渊的人间。
　　斗灯，斗的是中秋当日，一位神官最大、最著名的那座宫观里供奉的祈福长明灯的盏数。一盏祈福长明灯，千金难求，久久不灭。斗灯顺序是由少至多依次排列，轮到某一位神官时，他信徒供奉的灯盏便会从下方飘上天界，照亮漫漫黑夜，绮丽无比。
　　神武殿今年是九百六十一盏长明灯，数目近千，史无前例，众神官都觉得明年一定就会打破千数，然而这并不是重点。如果第一永远是第一，那么第一便失去了意义，所以大家在斗灯这一环节中已经自动剔除了神武殿。
　　令人哭笑不得的是，斗灯一开场，排在第一个的居然是雨师。当谢怜看到一盏小小的明灯慢悠悠、歪扭扭地升上天空，再听到“雨师殿，一盏！”的时候，简直怀疑自己其实喝醉了还没酒醒，无论如何也不至于只有一盏。为了确认自己没醉，他问师青玄：“没报错吗？”
　　师青玄道：“没。真就一盏。就这一盏，还是雨师大人家里的牛为了撑个场自己供的。”
　　自己供自己，这种行为可真是亲切。谢怜想了想，雨师管下雨，所以也是掌农之神，猜测道：“莫非是因为雨师大人信徒多农人，所以才无裕供奉？”
　　师青玄却道：“殿下，你对农民有什么误解，很多农民都很有钱的好吗？其实是因为雨师大人说过，有钱供灯，不如种田，所以信徒从来供的都是新鲜瓜果蔬菜。”
　　听了这话，谢怜真是羡慕至极，心想：“还有这等美事。”
　　然而，师青玄又道：“后来雨师大人又说不要浪费，所以一般供品放两天信徒就拿回去自己吃了。”
　　“……”
　　前面稀稀拉拉的，都是一些小神官，长明灯从几盏到几十不等，大家都没什么兴趣。但是，越到后来，每一次升起灯时光芒越盛，大家也越发专注。如果不是专门的神官报幕，一眼就能看出数目，那灯阵密密麻麻一起飞上来根本数不完有多少盏。谢怜什么都不清楚，便什么评价都不发表，专心欣赏明灯照亮漆黑长夜的美景，顺便听一听其他人对于目前斗灯形势的分析。虽然他觉得这种事情并没什么好分析的。大约两炷香后，压轴戏终于陆续来临。中秋宴斗灯，开始了最后的十甲拼杀。
　　十甲的最后一名，谢怜听到报幕神官高声道：“奇英殿，四百二十一盏！”
　　权一真早已离场了，其他神官听到这个数目后的啧啧之声也就不加掩饰了。这位西方武神年纪尚轻，却势头极猛，和他资历相同的神官，有两百盏长明灯已经算很多了，他却是翻了个倍还要多，可谓了得。但谢怜觉得，果然这少年在上天庭人缘不太好，因为除了他自己和师青玄，几乎没什么为这份了得真心惊叹。
　　下一位，地师殿，四百四十四盏。明仪除了多喝了两口汤，并没有任何别的表示，师青玄却是比他还激动，一叠声地道“低了低了”。由于大家对地师大人都不是很熟，章程化地拍了拍手，就当是祝贺了。紧接着就轮到师青玄自己了，风师殿，五百二十三盏。
　　一个人受不受欢迎，真是很容易看出来的一件事。报出风师殿的长明灯数目后，师青玄还没说话，宴席上的抚掌声便陡然大了起来，四处都是“恭喜恭喜”“实至名归”。师青玄十分得意，起身到处拱手，又对师无渡嚷道：“哥，我今年第八！”
　　他像被夫子夸了找爹妈讨赏似的，谢怜看着忍俊不禁，师无渡却斥道：“不过是第八而已，有什么好高兴的！”
　　他这话其实是非常狂妄的。整个上天庭，有哪个是等闲之辈？五百盏长明灯，高居第八，在他口里却被说成“不过是”，那排在第八名后面的神官，岂不是连“而已”都不如？他也并非不知此话不妥，但他就是要这么说，因为不惧。师青玄垮了脸，师无渡摇了摇扇子，又勉为其难地道：“不过，灯比去年多了，下一年必须更多。”
　　闻言，师青玄又纵臂长笑起来。整个宴席上，竟然只有明仪一脸漠然地埋头吃饭，不给他喝彩，于是师青玄拍了他两下，要找他讨祝贺。明仪根本不想理他，继续专心猛吃，师青玄大怒，要求他必须给自己鼓掌，谢怜在一旁听得要笑岔气了。可又听附近有神官低声议论：“哎，以往的话，泰华殿下差不多是这个位置前后。”
　　“是啊，不过今年肯定不行的。今年出了那档子事，他好是颓躁了一些日子没管殿里事务，所以灯就少了好些，不然也能坐稳十甲。”
　　谢怜便不笑了。
　　下一位，灵文殿，五百三十六盏。
　　在文神里，灵文算是夺魁了，不过，并没有多少文神捧场，反倒主要是武神们很给面子。谢怜远远向他道了恭喜，这头听到师无渡和裴茗叫他摆宴请客，那头又听到有神官嘀咕，灵文信徒多无非是因为化了男相、灵文看准当今武神势大便一力巴结武神不理睬文神、灵文是上天庭最热衷于请客的神官、灵文据说有时请客还请嫖云云，摇了摇头，心中只有一个想法：女神官真不容易。
　　接下来，是南阳殿和玄真殿，分别是五百七十二盏，和五百七十三盏。慕情眉目舒展，风信不喜不怒，似乎并不在意。谢怜心中纳闷，怎么会刚好数目这么接近？这也太巧了吧？低声问师青玄方知，原来这两二人因为出身相近，领地相近，实力相近，加上彼此关系不好，两边信徒都憋着一口气要赢，不求第一，只求比对方高。每年竭尽全力，每年互有胜负。今年在最后关头，玄真殿终于多挤出了一盏灯，胜过了南阳殿，眼下仿佛打了一场胜仗，正大肆庆祝呢。听完谢怜忍不住心想：“在外面为多对方一盏灯争得头破血流，这群人都不回家过节的吗？今天可是中秋啊。”
　　下一位，明光殿，五百八十盏。
　　这个数目，相当可观了。然而，裴茗却并无喜色，因为，比起去年，明光殿今年的长明灯，其实是减少了的。副神裴宿出了事，算是一个打击，今年少了将近一百盏灯，若不是裴茗底子厚，稳住了，只怕少的更多。师无渡和灵文都没对他道恭喜，只是拍了拍他的肩。
　　至此，谢怜发现，这好几位神官的长明灯盏，数目都很是密集，几十十几的，仿佛拉不开差距。也就是说，大家其实都半斤八两，没有哪一个是真正的绝对胜出。他刚这么想，就听报幕神官道：“水师殿，七百一十八盏！”
　　宴席上，一阵骚动，惊叹四起。
　　众神官反应过来，便开始争先恐后地道贺。师无渡只是坐着，并不起身，神情也并不如何倨傲，只是一派理所当然。这恐怕是好几百年来，第二名神官和神武殿长明灯之数挨得最近的一次了。谢怜第一次飞升时距今太远，那时候的一盏祈福明灯，比如今的一盏要更为难求，自然不能一概而论。不过，所谓“人为财死，鸟为食亡”，人们对于财富的热爱，是永远不会减少的，不愧为财神！
　　师青玄比自己亮了七百盏灯还兴奋，大力拍掌，对谢怜连声道：“我哥！是我哥！”
　　谢怜笑道：“知道了，是你哥！”
　　整个宴席上，依旧只有明仪一个人在格格不入地卖力吃饭。事实上，谢怜觉得所有人里就他一个把“宴”当成宴在认真对待，为吃饭而来，仿佛多年在鬼市卧底食不果腹今晚要一次吃个够本，想起鬼市街边摊子里卖的那些小吃，谢怜也十分能理解了，忍不住心想，花城平时会不会在鬼市街头悠悠踱步？
　　最激动人心的谜底既已揭晓，今夜，众位神官都看饱了戏，说够了话，心满意足，便也陆续准备起身离席了。谁知，师无渡忽然眉头一皱，扇子一收，道：“慢着。”
　　别人说慢着，大概没这么强的震慑力。但师无渡此人，真真如他的外号“水横天”，仿佛天生发号施令惯了，一开口便让人不由自主听从，大家又都坐了回去，问道：“十甲已出，水师大人还有何事？”
　　谢怜心想：“难不成也要散功德了？”
　　师无渡摇扇道：“十甲已出？”
　　众人都不知他反问此句是何意，师青玄却惊道：“……不对。不对不对不对。十甲没出！——算上神武殿，刚才报出来的，也只有九个而已！”
　　众位神官一下子惊了，纷纷道：“只出来了九个？”
　　“真的，我数了，真的只有九个！”
　　“水师大人前面居然还有一个人？？？”
　　“什么？还能有谁啊？我没印象了啊？”
　　正在此时，黑夜之中，忽然爆发出一阵亮如白昼的光芒。
　　那光是灯。
　　如千万游鱼过江海，无数盏明灯缓缓升上来。
　　它们在黑夜之中闪闪发亮，熠熠生辉，如浮空的灵魂和瑰丽的梦，壮美至极，照亮了漆黑的人间。此般奇景，无可言喻，唯余凝固的呼吸和断层的言语。
　　谢怜怔怔望着那漫天的明灯，仿佛窒息，什么都听不见了，恍神了好一阵。过了这一阵，他才发现，有哪里不对。
　　宴席之上，所有神官的目光都投射了过来。原来，那报幕神官哆嗦着手，指向了他。
　　谢怜懵然，道：“……怎么了？”
　　无人应答，谢怜又指了指自己，道：“……我？”
　　一旁的师青玄拍了一下他的肩，道：“……对。你。”
　　“……”
　　谢怜还是懵然，道：“我什么？我到底怎么了？”
　　那报幕神官艰难地咽了咽喉咙，终于再次开口。
　　于是，在场百位神官都听到了一个不可置信的颤抖声音。
　　“千灯观，太子殿，三……三……
　　“三千盏！”
　　“……”
　　三千盏！

第79章 如梦临我三千明灯 4
　　半晌沉默，陡然，四起轩然大波。
　　哪怕是首席之位稳如泰山的神武殿，也从来没在中秋宴上一夜摘得三千明灯。甚至从来都没有谁想过这个数字。哪怕是一千，也还勉强好说了，三千，这才是真正的史无前例，比前几甲神官加起来还要多！
　　可想而知，此刻，众位神官心中有多不可置信，当即便有神官脱口而出：“弄错了吧！”
　　“数错了吧……”
　　可是，且不说报幕神官数了这么多年的中秋宴斗灯，会不会恰好在今天出错，光是看一眼那组成了庞大光幕的灯流，即便是退一万步，真当是数目有误，那错误也只可能是数少了，不可能是数多了。于是，又有神官道：“会不会那灯并不是真的祈福长明灯？也许只是普通的灯？”
　　这话其实就等于“造假了吧？”，也有几人附和。师青玄却道：“怎么会是普通的灯？普通的灯和祈福长明灯规格完全不同，根本飘不上天来，怎么会不是真的？”
　　如果这句是谢怜辩的，众人大概还会继续质疑，但既然是师青玄说的，而且师无渡也在这里，旁人就不好说什么了。路被堵死，便转向了另一个方向：“诸位，这个千灯观在哪里？什么时候建的？是谁建的？有哪位仙僚知道吗？”
　　报幕神官道：“不知……但是那些灯上，写着的就是‘千灯观’升上来的。”
　　“可我根本就没听过什么千灯观啊？！”
　　“对啊，我也从来没听过！”
　　谢怜总算是从一片震惊的空白中抽离出来了，听到这几句，诚恳地道：“诸位，实不相瞒，岂止你们没听过，我也没听过啊！”
　　所有神官今晚都被这雷炸得晕头转向，根本不敢置信，七嘴八舌。谢怜真想说：“不过一个游戏罢了，大家何必太较真呢。”然而，首先，很多人心里并没把“游戏”当游戏，其次，他是这“游戏”的第一名，由他来说这话，不是欠揍吗？其他神官也不好说，因为其他神官名次都在他之后，说了仿佛在给自己开脱没拿第一也没什么大不了，便很尴尬。这时，裴茗笑道：“我就说血雨探花带走太子殿下非是为了找他麻烦，之前诸位还不信，现在可信了？”
　　经他提醒，众人这才猛然醒悟。
　　如果是花城，那么，他摆摆手就升了三千盏祈福长明灯，也不是不可能！
　　谢怜和花城到底有没有关系，究竟是个什么关系，可谓是扑朔迷离。此前，众人都觉不怀好意说更可信。因为没理由对天界一向极不友好对花城突然就对谢怜另眼相看了。但是，依花城那种无法无天的做派，同样也没理由突然就对某人虚与委蛇起来。今日中秋宴过后，这不怀好意说，恐怕就有点站不住脚了。毕竟，三千盏祈福长明灯！即便是执掌财运的水师，也不是说拿出手就拿得出手的。纷纷乱乱中，忽然，从宴席上首传来一阵不紧不慢的抚掌之声。
　　众神官循声望去，只见君吾一边抚掌，一边对谢怜笑道：“仙乐，恭喜。”
　　谢怜心知君吾有意解围，心中感激，对他俯首。君吾又叹道：“你总是能创造奇迹。”
　　见此往来，宴席上渐渐安静下来。迟疑片刻，终是在君吾的带领下，参差不齐地拍起了手，道起了贺。
　　至此，纵使再震惊，诸天神仙们也不得不承认了。这位太子殿下身上，历来都是奇迹倍出。从前如此，现在，也是如此！
　　中秋宴散了，一直轰隆轰隆的雷师也收了工。捧场最卖力的当然是师青玄，不管是谁的名次出来了，他都是第一个拍手捧场的。裴茗除外。谢怜原先还在想他横插一杠子，水师从屈居第二变成了屈居第三，会不会不悦，但看师无渡，却似乎并无不快，裴茗和灵文都对他道了贺，接下来三人就商量着到谁家小山上的温泉去了。师青玄赶紧上去拖他哥哥。谢怜看看没有他的事了，便离开了仙京。
　　回到人间，谢怜先去了一座小树林。
　　那小树林里现在热闹得很，一个光着膀子的年轻男人被一条白绫倒挂在树上破口大骂，满嘴污言秽语，一个小孩蹲在下面给他驱蚊子。谢怜慢悠悠走过去，那年轻男人见了他，大怒道：“谢怜你这狗日的，还不他妈的赶紧把我放下来！死了死了，我要死了！”
　　谢怜却温声道：“你一定很多年没被蚊子叮过了，重新感受一下活着是什么滋味不好吗？”
　　此人正是戚容。谢怜料定到他不会安分，肯定要唆使谷子帮他割断若邪，所以早便叮嘱了若邪，要是他逃跑，就把他拖到这树林里爽一把。戚容仗着用的是别人的肉身，谢怜不能频繁殴打他，但让他受点小小的皮肉之苦还是可以的。谢怜在这一带砍过柴、拾过荒，饱受蚊虫叮咬之苦，眼下，戚容果然也被一堆蚊子叮得满身是包，生不如死，骂道：“你的雪莲之心呢！这时候怎么不做好人了！”
　　谷子抱着谢怜的腿，哇哇哭道：“大哥，放我爹下来吧！他被挂了好久了！”
　　谢怜摸摸他的头，戚容当即“哎哟”“扑通”两声，掉在了地上。
　　要回菩荠村，就要经过那座枫林。谢怜手里提着个光膀子骂骂咧咧的年轻汉子，对身后哭哭啼啼的小孩道：“小心脚下。这里容易摔跤。”
　　是真话。谢怜有时候从镇上收破烂回来得晚了，黑夜里走这条路，摔过不知道多少回。戚容听了立即叫道：“老天啊！求求你快让这个人赶紧摔死在这里吧！”
　　谢怜听了只觉得好笑：“你一只鬼，求什么老天？”
　　这时，他忽觉天边隐隐有暖光透出，地上黑漆漆的路似乎也被那光照的清楚了些，明朗了些。抬头望去，发现果然不是他的错觉。天边真的有光。
　　是那三千盏长明灯的光。
　　浮灯在夜空中流动，浩浩荡荡，连星月的光辉都被它们盖了过去。谢怜怔怔看着，半晌，小声叹道：“……谢谢。”
　　戚容不知那是什么东西，呵呵道：“你谢个屁？人家自己点着玩儿罢了，又不是专门给你点的，少自作多情了。”
　　谢怜莞尔不语，也不反驳，只道：“美丽的东西存在于世上，这一点本身就值得感谢了。”
　　他心有好风景，再不怕旁人煞风景。借这天边明灯的光芒，一路前行。
　　█ █ █ █ █ █
　　不到两日，谢怜便迎来了一个巨大的危机。
　　观里没东西吃了。
　　他一个人，一天几个馒头配一碟咸菜，地里摘点黄瓜啃啃，就能解决，菩荠村村民们的供品供给生活绰绰有余。而现在，观里多了两张嘴。迅速吃空了他的存粮。
　　谷子倒也罢了，戚容一只死鬼，附在个大男人身上不肯出来，一边破口大骂谢怜不把他当人看喂他吃的都是些什么狗玩意儿，一边还比谁吃的都要多，让谢怜实在很想塞他一嘴锅底。
　　彻底揭不开锅后，谢怜决定把谷子寄放在村长家，再去集市晃晃，看看能不能收到点东西。
　　可是，今日似乎行情不好，走了一圈，他竟然什么破烂都没收到，最后，他做出了一个决定：
　　重操旧业！
　　说干就干。于是，谢怜往在人来人往的大街口一站，道：“各位父老乡亲、街坊邻里！今日在下初到宝地，囊中羞涩，献丑几手，还望大家捧场，送个口粮，凑个路费……”
　　他两袖飘飘，一派仙风道骨，开口清越，中气十足，街上闲人纷纷围了过来，道：“会什么，来看看？”
　　谢怜欣然道：“转盘子看吗？”
　　众人摆手：“没点难度，小把戏罢了！还会点什么？”
　　谢怜又道：“胸口碎大石看吗？”
　　众人也道：“太老了太老了！还会点什么？”
　　谢怜方知，原来连街头卖艺杂耍也是要与时俱进的，当年他的拿手绝活已成了明日黄花，无人再懂得欣赏。眼看着围过来的人群就要散了，迫不得已，使出了杀手锏，他从袖中取出一摞自己亲手扎的护身符，道：“看卖艺送护身灵符，手工制作，各位走过路过不要错过。”
　　听说白送东西，散开的人群又刷的一下聚回来了：“什么样的护身灵符？哪间道观开光的？神武大帝的么？”
　　“有保财运的吗？给我财神的护身符谢谢！”
　　“我想要巨阳真君的，麻烦给我留个！”
　　谢怜道：“没有。没有。送的是仙乐太子的，菩荠观开过光的，保证灵验。”当然灵验了。别的神官每日起码有几千人祈福，耳边都是嗡嗡嗡嗡的，稍微多点儿就下派给手下的小神官了。而他每日没几个人祈福，你说谁被听到的机会比较大？
　　众人都嗤道：“没听说过！”谢怜又道：“没听过没关系，菩荠观就在七里外菩荠村，欢迎参观，参观不必备香火……”而不等他说完，人群已经轰的一下散了。一个个都走了不远便把方才抢的护身符随手丢掉，谢怜又跟上去一一捡起来拍干净收回袖子里。正在此时，大街那头一座大宅子突然大门两开，一人被扔了出来，随即传出一声暴喝：“庸医！”
　　街上行人赶忙围过去看热闹，噼里啪啦几十只脚踩过，那些没来得及捡起的护身符瞬间被踩得又瘪又脏又烂，谢怜瞠目不语，不捡了，也跟着去看到底怎么回事。只见那座宅子门前一名富商模样的男子正和一名大夫模样的老伯理论不休。那富商怒道：“昨天你来的时候怎么说的？不是说一切都好不用担心吗？今天这是怎么回事？！我夫人没摔也没吃坏，怎么突然就这样了？！”
　　大夫则喊冤道：“昨天我来看您夫人，她确实是好好的！我看这事您应该找道士，不应该找大夫啊！”
　　那富商勃然大怒，叉腰指他道：“我儿子还没掉呢，你这庸医干什么咒他！当心我告得你倾家荡产！”
　　大夫抱起自己的医箱道：“你告我也没用，这脉象我是真看不懂啊！我真是这辈子都没见过！”
　　众人都起哄：“换个大夫吧！”“还是找道士来看看吧！”
　　谢怜忙在人群中举手道：“请看这里。道士在这里，我就是道士。”
　　众人齐刷刷转头，奇怪道：“你不是个卖艺杂耍的吗？？？”
　　谢怜礼貌地道：“那只是副业。谢谢。”说完走上前去，道，“能带我看看尊夫人吗？”
　　宅子里传来阵阵尖叫，显是一群妇人都慌了神，那富商新叫的大夫一时半会儿赶不来，病急乱投医，居然真的抓着他就往屋里跑，谢怜顺手把那大夫也抓了进去。几人进到里屋，满地是血，花帐子大床上躺着一个年轻妇人，痛的死去活来脸色惨白，几乎要抱着肚子打滚，幸好是被几个老妇和使女按住了。而谢怜一迈进门，背上便是一阵汗毛倒竖：
　　这屋子里阴气极重，而那阴气，是从一个地方传来的。
　　那妇人的肚子！
　　谢怜立即拦住身后人，喝道：“别动！她肚子里的东西有问题！”
　　那富商惊恐道：“我夫人是不是要生了？！”
　　大夫和那几个老妇都听不下去了，道：“这才五个月，怎么可能就生了！”
　　那富商怒斥大夫：“不是要生了那你又不知道是什么毛病，庸医！连脉象也看不懂！”
　　眼看那妇人快要昏过去，谢怜道：“都住口！”翻手便祭出了芳心剑。见他突然取出一把几尺长、黑漆漆的凶器，几人都吓了一大跳，道：“你想干什么？！”随即便看到谢怜放了手，而那剑居然悬空漂浮了起来！
　　这下，所有人都惊呆了。
　　芳心悬在上方，剑尖朝下，直指那妇人隆起的肚子。这剑杀气极重，众人看到那妇人的肚子忽然动了起来，一团肉隆起，时而挪到左腹，时而挪到右腹。挪来挪去，最后，那妇人猛地一阵剧烈咳嗽，口中突然喷出一道黑烟！
　　芳心等待多时，一剑斩散那黑烟。那妇人惨叫一声：“我的儿子！”当场昏死过去。
　　谢怜这才召回了剑，重新插回背上，对那大夫道：“可以了。”
　　大夫目瞪口呆，谢怜招了好几次手，他才又迟疑着凑上前去。那富商面露喜色：“我儿子保住了吗？”
　　谁知，那大夫把了一会儿脉，却战战兢兢地道：“没了……”
　　那富商愣了，半晌，大吼道：“没了？这怎么就流了？！”
　　谢怜却转过身，道：“您夫人这胎不是流了，是没了，没了您懂吗？”
　　那富商道：“没了跟流了不是一回事吗？”
　　谢怜道：“略有不同。流了只是流了。‘没了’则是指这个意思：您夫人肚子里，原本是有个孩子的，但是现在，这孩子不见了。”
　　果然，这女子的腹部，方才还是隆起的，而现在，分明没有任何外伤，却已经明显瘪了下去，而且瘪得极不自然。那富商道：“……我儿子不是刚才还在她肚子里的吗？！”
　　谢怜道：“刚才在里面的，并不是您的孩子。撑起了您夫人肚子的，只是那一团黑烟！”
　　确定那妇人只是晕过去，并无生命危险后，他们出了屋子。富商道：“道长怎么称呼？您是打哪个观来的？供奉的是哪位真君？”
　　谢怜道了声“免贵姓谢”，原想接着说“菩荠观”，话到嘴边，不知怎地改了，道：“千灯观。”
　　那三字出口之后，莫名有点儿不好意思。那富商“哦”道：“没听过。很远吧？”
　　谢怜也不知道远不远，小声道：“嗯……”
　　几句寒暄完了，富商才迫不及待地惊恐道：“道长！刚才那到底是什么妖怪啊？我夫人肚子里一直怀的……就是那个东西吗？一团黑气？！”
　　转移了话题，谢怜也正了神色，道：“未定是一直。您不是说，昨天请大夫来看的时候，您夫人还好好的吗？那时候脉象应该还平稳，今天就乱了，恐怕，胎儿就是昨天晚上出的事。您不妨想想，昨天晚上，您夫人有没有做什么事？或是发生了什么怪事？”
　　富商道：“昨晚什么事都没发生，我夫人都没出门啊！自从她在巨阳殿烧香求得了这个孩子之后，就在家里专门设了一个巨阳真君的神龛，每日大门不出二门不迈地诵经烧香，虔诚得不得了！”
　　“……”谢怜心想若是给风信知道有人这样供他，那才是不得了。想了想，又道，“那，有没有做什么怪梦？”
　　那富商一悚，道：“有！”
　　谢怜来了精神，只听这富商道：“道长你真是料事如神！我夫人昨晚真的做了一个怪梦，梦见一个小孩儿跟她玩，喊她叫娘。梦到半夜感觉有东西在踢她肚子就醒了，还喜滋滋地跟我说说不定是肚子里的孩子迫不及待要跟爹娘见面，所以先来打个招呼。我当时还哄她来着！”
　　瞬间，谢怜便断定了，道：“就是这个小孩有问题！”

第80章 兰夜题书红袖添香
　　顿了顿，谢怜又问：“这小孩大约几岁？长什么样？您夫人有说过吗？”
　　富商惊出一身冷汗，道：“她怕是记不起来了，当时跟我讲就说不准到底几岁，只隐约觉得应该很小，还要她抱，抱在手上挺轻的。”
　　沉吟片刻，谢怜郑重道：“我再问您一些话，您可要如实回答，否则这事就查不清了。第一，您府上可有姬妾争宠之事？第二，您这位夫人以前，可打过孩子？”
　　问是否有姬妾争宠，是看是否有可能是争风吃醋闹出来的诅咒，常年囿于深宅后院的女子一旦嫉妒起来，那是什么事都做得出来的；问是否打过孩子，则是因为如果曾因为不正当理由打掉孩子，可能会有怨念残留在生母的体内，不让新的孩子好过。
　　在谢怜的反复确认下，这富商终于老实交代了，一言难尽的是，竟然全中。他府上非但有好几房姬妾，整日里叽叽歪歪，外面还养了外室，时刻巴望着给抬进来。随后，这位夫人身边的小鬟也交代了，她主人原先是妾，曾怀过一胎，听信一些江湖郎中的偏方断定那胎是女儿，但她想生儿子扶正，所以喝药将那孩子落掉了。谢怜听完，头都大了。那富商惴惴不安道：“道长，会不会是那没生出来的女娃的报复啊？”
　　谢怜思忖片刻，道：“这个是有可能的，不过不是全部可能。毕竟您夫人也说不清她梦里那孩子究竟几岁，是男是女。”
　　那富商道：“那……那道长，既然这团黑气是昨天晚上才跑到我夫人肚子里来的，那……我自己的儿子又到哪里去了？”
　　谢怜道：“可能，是被吃了。”
　　那富商一哆嗦：“被、被吃了？！”
　　谢怜点头。那富商道：“那、道长，现在该怎么办？我可还有一位如夫人也怀着肚子呢，那妖怪万一再来该如何是好？！”
　　这人家里居然还有一个孕妇！
　　谢怜举手道：“稍安勿躁，我再问问，您夫人还记得，她梦里遇到这个孩子的地方是在哪里吗？”
　　那富商道：“她说模模糊糊记得是间大屋子，更多的肯定不记得了。一个梦而已，谁会记这么清楚？”又咬牙切齿道，“我……我四十多了才盼来一个儿子，我好苦哇！道长，你能把这妖怪抓住杀了吗？可不能再让它祸害我家里的人了！”
　　谢怜道：“不要慌，不要慌。我尽力而为。”
　　那富商大喜，搓手道：“好好好，道长需要些什么？酬劳不成问题！”
　　谢怜却道：“酬劳不必，只要您帮忙办几件事。第一，麻烦您那位如夫人给她的一缕头发给我，用于作法。”
　　那富商吩咐仆人：“记下记下！”
　　谢怜又道：“第二，请叮嘱您那位怀孕的如夫人，换一间屋子睡觉。以及不管在任何地方，在任何时候，听到有陌生的小孩儿的声音喊她‘娘’，都不要答应。千万不要答应，嘴巴都不要张开是最好。虽然人在做梦的时候往往不会知道自己在做梦，迷蒙失智，但如果您在她耳边反复叮嘱，使她脑中深深记住这件事，也许也会有效。”
　　那富商也应了。终于到最重要的最后一桩了，谢怜道：“第三。”
　　他从袖中取出一枚菩荠观开光的护身符，双手递上，郑重其事地道：“请您对着这个护身符，大声说一句‘太子殿下请保护我！’——这样，这一桩就可以记在我观名下了。”
　　“……”
　　是夜，谢怜一人躺上了床。
　　他塞了个枕头到自己肚子里，再将从孕妇处取来的一缕头发藏在枕头里，平心静气，放缓呼吸，不一会儿就昏昏沉沉地睡去了。
　　不知过了多久，一片死寂里，谢怜忽然听到了一串咯咯咭咭的笑声。
　　那是小儿的笑声，十分突兀，空旷四散，不知是从何处发出来的。谢怜不动声色睁开眼，起床。
　　他还在这间屋子里，但他知道此刻已置身于那童灵布下的幻境中。这声音有些耳熟，竟是仿佛在哪里听到过。究竟是在哪里？
　　走了几步，他脑中蓦地响起一串歌声：“新嫁娘。新嫁娘，红花轿上新嫁娘。
　　“泪汪汪，过山岗，盖头下莫把笑扬……”
　　与君山，花轿上，他当时听到的那个童灵的声音！
　　谢怜倏然转身，不见任何踪影。那童灵的笑声也戛然而止，道：“娘。”
　　这一声“娘”近在咫尺，却不知道到底是从哪里发出来的。谢怜侧耳细听。沉默许久，那声音又道：“娘。抱抱我。”
　　这一回，谢怜终于发现了——那声音，是从他肚子里发出来的！
　　谢怜双手原本一直端着假肚子，此时才惊觉，不知何时，手中端着的枕头竟是变得沉甸甸的了。他一掌拍下，“啪”的一声，衣服里滚出了一团东西，隐约见似乎是个惨白惨白的小孩，从口中呸的吐出几团东西，滚进黑暗里，瞬间消失。谢怜抢上去一看，它吐出的东西是几团棉絮和一缕黑发。想来是他的障眼法起了效，这小鬼本想像吃掉上一个孕妇的孩子那般吃掉谢怜的“孩子”，却吃掉了谢怜放在腹前的棉花替身。紧接着，谢怜又听那东西凄厉地喊了一声：“娘！”
　　不管它叫唤得如何凄厉，谢怜始终沉着气，连嘴也不张开。他断定，这童灵是个胎灵，因为它没有一个确切的形态。一般的婴灵，在几岁时死去，作祟时就会以几岁的形态出现，但它大多数时候却是一团黑烟，或是一个模糊白影子，说明它自己也不确定自己应该是什么样子的。谢怜推断它的母亲应该是流产了，而她尚未出世的孩子已经成形，有了一点意识，化为胎灵后想回到母亲肚子里去，便找上了那富商的夫人。
　　它在那妇人梦中开口喊“娘”，那妇人坏就坏在开口答应了。须知，“母亲”和“孩子”这个纽带非同一般，这一答应，就是一个予取予求的“许可”。她一张嘴，这小鬼便从她的口钻了进去，溜到她肚子里，把原本在腹中的胎儿吃掉，鸠占鹊巢。虽说谢怜是男子，但他也拿不准如果自己开口应了这童灵会不会也趁机钻到他肚子里去，以防万一还是闭嘴的好。
　　于是，他一面紧闭着口，一面拿着芳心到处乱捅。对于危险，谢怜一贯直觉极强，这是从无数次实战中千锤百炼出来的，所以他根本不用细看，随手乱捅十之八九都能捅对。那童灵被谢怜扎中好几次，连声尖叫，没几下，谢怜忽觉足下一阵刺痛，像踩到了什么尖锐的东西，微微一顿。
　　那童灵见他中招，发出了一声短促的奸笑。这声音虽然稚嫩，却根本不该是个小孩发出的，反而像是个恶毒的成年人，反差极大，令人毛骨悚然。谁知，谢怜却是面不改色，一步不停又是一剑。再次刺中！
　　那童灵“嗷”的一声，吃了个大苦头，连忙躲开。谢怜这才低头看了一眼靴底，原来是踩到了一根倒着竖立的小尖针。看来，它的确很希望谢怜痛得叫出来。可惜谢怜极能忍痛，别说是踩到一根针了，就是给捕兽夹夹住一条腿他也能忍住一声不吭。那童灵吃瘪逃窜，谢怜怕它趁机逃走残害他人，针都来不及拔就追了出去，疾步如飞。但找了一圈也没见到那童灵，谢怜正心中纳闷：“难道是给我打怕了？不会啊，我又没用多大力。”忽然，不远处的一扇窗子无风自开。
　　谢怜立即奔去，上前一看却愣住了。只见窗外是一片望不见底的深潭。深潭对面有一座屋子，屋子里坐着一家人，正围着一张桌子扒饭。可他们浑然不觉的是，在他们上方盘旋着一团浓郁的黑雾，正发出咯咯咭咭的嬉笑声，脆生生地喊道：“娘！娘！”
　　隔得太远，谢怜不能确定那边的是幻境中的假人还是那胎灵拉进来的真人，不知是否该出声警示。这时，那一家里有个小孩子打了个呵欠，黑烟忽的聚拢，似乎就要从他口中溜进去了。
　　小孩子的防御力是很弱的，即便没有对邪祟给出许可，后果也不好说。当机立断，谢怜喝道：“闭嘴！”
　　话一出口，那童灵倏地消失。下一刻，一团黑烟便在谢怜面前爆炸开来！
　　虽然谢怜喝完便住了口，但已感觉到一股冷气往口里灌去，黑烟入腹，五脏六腑仿佛都要在瞬息之间被冻住。他咬紧牙关，迅速拆了几枚护身符，取出里面的香草和符纸用力嚼碎，咽了下去。不一会儿，喉咙一痒，这团黑烟又被他猛地吐了出来！
　　谢怜一袖掩口，咳嗽不止，呛出了泪花，飞速思考应对之策。那一团黑烟被他吐出后依旧笼罩着他上半身纠缠不休，于是，谢怜手在窗棂上一按，纵身一跃，跳进了窗外湖水之中。
　　“咚”的一声，谢怜深深扎入湖中。他屏了气，盘了双足，抱起双手，作冥想姿势，让身体在冰冷的湖水里缓缓下沉。心跳平复后，他抬头望去，隐约能看到那黑雾盘旋在上方，锁住了整个水面。只要他一出水，必然要猛吸一口气，而只要他吸了这口气，必定会把那童灵整个吸进肚子里去。若是一个男人好端端的大了肚子，这可一点儿都不好看。
　　不过，跳下水只是为了寻求一段可以思考的空闲，不一会儿，谢怜便想出了对付它的法子，心想：“吞它进去又如何，我再把芳心也吞进去就行了，一定能刺中它！”他在街头卖艺时也学过吞剑这门手艺，现在已十分娴熟，打定主意便放开了手，往一旁游去。却听上方一声沉闷的水响，忽然之间，眼前被大片大片炽热夺目的红色占据。
　　乌黑缭绕的发丝弥漫了他整个视线，水花和气泡咕咚咕咚密集起来，什么东西也看不清了。谢怜眨了眨眼，奋力拨开那缠绵的千丝万缕和水晶般的泡泡，便感觉到了一双有力的手。一只手搂住了他的腰，另一只手捏住他的下颌。
　　下一刻，一个冰凉柔软的事物堵住了他的双唇。
　　猝然间，谢怜双眼大睁。

第81章 兰夜题书红袖添香 2
　　他这辈子还从没给谁这样对待过。一来没谁敢，二来没谁能。可是，这人身如鬼魅，出现得太快，他完全没来得及防备，就落到这么个境地了，一时手忙脚乱，猛地要推开对方，却呛了几大口水，“咕噜咕噜”水晶珠子般的水泡一串一串从他口中冒出。这在水下可是大忌。于是，对方将他的腰搂得更紧，二人身体贴得更近，谢怜那只乱推的手被牢牢压折在自己胸前，动弹不得，双唇也被牢牢封住，吻得更深，一阵柔和冰冷的气流缓缓渡过来。茫然无措、逆来顺受中，谢怜看清了这人的眉眼。是花城。
　　发现是花城的一刹那，他便停止了挣扎，心中不合时宜地冒出许多杂乱无章的零碎念头，比如：原来是花城，难怪这么冰冷。鬼是不用呼吸的，居然也可以渡气给他。可是鬼难道不会沉下水去吗？
　　正在此时，花城忽然睁开了眼。
　　与那只近在咫尺的黑眼睛对视的瞬间，谢怜又僵硬了，一下子挣扎起来，扑腾扑腾，像一只笨拙到不幸溺水的鸭子。这点扑腾却被花城轻而易举化解，他搂着谢怜的腰，迅速向上浮去。不久之后，二人猛地破水而出！
　　水底是冰冷的，空气也是森冷的，然而，此刻的谢怜，浑身都是滚烫的。一浮出水面，他就想别开头，但那虎视眈眈的黑烟依旧笼罩在水面上，一见有人出来，立即锁了过去。谢怜刚扭过一点头，又被花城一手扣着后脑扳了回去，四唇还没分离片刻，这便又紧紧相贴。谢怜被吻得唇瓣又痛又麻，几乎要失去知觉，若是别人，他早一剑捅过去了，可偏偏这人是花城，他完全不知道该怎么办，被逼得眼泪都要流出来了。这时，越过花城的脸，他看到二人身边，万千银蝶破水而出！
　　带着一阵尖锐的呼啸，那蝶雨如密集的钢弹一般从水面下射出，蝶翼反射着冷冷的刀锋般的光芒，瞬间削得那童灵尖叫连连，黑烟溃散，四下逃窜。然而，蝶阵铺天盖地，将它锁在中央，横冲直撞也冲不破。而花城眼睛都没抬一下，搂着谢怜再次潜入水中，过了一阵，二人唇瓣终于分开了。
　　一分开，谢怜又吐出了一大串泡泡，而花城则腾出一只手，丢出了一枚骰子。那骰子在水中居然也能转得飞快，旋出一道激烈的水流，最后定住。须臾，二人再次浮出水面。
　　这一次，不远处就是岸，花城才带着谢怜游了过去。这岸也不知是哪里的岸，有灯火和人声，似近似远。身后水面，蝶阵挟着那一团黑烟冲天而起，朝那灯火隐隐处飞去，只留下那童灵一路凄厉的长呼：“娘——！！！……”
　　两人上了岸，重重坐在地上，这般面对面，谢怜这才看清了对面花城的模样。
　　其实，他们两人也不过才几天没见罢了，谢怜却觉得，他们仿佛有许久都没见面了。每次见面，花城都有不一样的好看，这次的他，似乎比上次又大了一两岁。他面容原本就俊美，出水更炫目。发丝极黑，肤色极白，面颊右侧一缕极细的发结成小辫，一道红线精心编结入理。这是谢怜第一次发现，他额心上方有一个小小的美人尖，衬得脸庞更精致好看。而那被黑色罩住的一只眼带来几丝杀气，冲淡了这份精致，使他的好看达到了一个近乎完美的平衡。
　　花城蹙着眉，仿佛在隐忍，轻喘了几下，一开口，声音明显比以往要低沉，道：“殿下，我……”
　　从发梢到身体，谢怜整个人都在滴滴答答地滴着水。他嘴唇红肿，两眼发空，呆滞了好一会儿，才嗫嚅道：“我……我……我……”
　　“我”了不知多少个，他才突然迸出莫名其妙的一句：“我有点饿。”
　　闻言，花城一怔。
　　谢怜还没从震惊中恢复过来，又稀里糊涂道：“不是。我……我……我有点困……”
　　他翻了个身，背对花城，双手和膝盖落地，慢慢摸索，仿佛在找东西。花城在他身后道：“你在找什么？”
　　谢怜只是下意识不敢看他，语无伦次地道：“我在找东西。我在找我的斗笠。我的斗笠呢？”
　　若是换个人来看，见了此情此景，必定要一声惨叫：“完了，傻了！”其实，只是谢怜从没经历过这种事，一时间受的刺激太大，有点失去控制罢了。谢怜手膝并用，背对着花城在地上走了几步，喃喃道：“……我，我找不到。我要走了。我要回家吃饭……我要收破烂了……”
　　“……”
　　花城道：“对不起。”
　　觉察背后传来的他的声音靠近了，谢怜一下子跳起来，喊道：“我要走了！”
　　他这声喊得跟喊救命似的。花城道：“不行！”
　　谢怜急急忙忙要跑，没跑几步，却是脚底一歪，再次摔回地上。回头一看，一路地上竟全都是血，那根扎在他足底的针，已经完全刺进去了。花城一把捉住他脚踝，声调都变了，道：“你怎么了？”
　　谢怜连忙把脚往回抽，道：“没事没事没事，我一点都不痛，没关系！”
　　花城微怒道：“你怎么可能不痛！”说着手下动起，竟是要除了他的靴子，吓得谢怜直往前爬，边爬边喊道：“不要不要不要，不要了！”
　　他往前爬，花城便拉住他不让他爬。这里乱七八糟，终于惊动了岸上其他人，一阵敲锣打鼓鬼哭狼嚎，一大群不知道什么玩意儿的歪瓜裂枣纷纷围了过来，怪叫道：“大胆！什么人！不知道这里什么地方吗？活得不耐烦了还是想再死一次？我……我的妈呀，这不是城主吗？！”
　　群鬼立即齐刷刷高声道：“城主您老人家好！”
　　谢怜心中惨叫一声，恨不能双手掩面。这里竟然是鬼市！
　　群鬼中有不少都是他上次匆匆扫过一眼的，谢怜还看到了一个熟悉的猪头。他们两个人湿淋淋的，被无数人人鬼鬼围观，花城还抓着他一只脚腕不松手，这极富冲击力的一幕终于让他略略清醒了些。谁知，群鬼看清了其中一人是花城后，更兴奋了，嚷嚷道：“城主！您是不是想□□！要不要帮忙！我们帮您按住！”
　　花城道：“滚！”
　　群鬼便忙不迭滚了。但即便他们是远远围观，不敢近看，谢怜也想一晕了事，因为花城已站起了身，弯腰轻轻一抄，便把他抱了起来，步履沉着地朝岸边走去。
　　这一系列过于可怕的发展终于让谢怜彻底清醒了。他在花城臂弯中挣了几下，没挣开，轻咳一声，道：“……三郎，对不住。我刚刚有些失态，让你见笑了。”
　　刚才那一瞬发生的事，对他实在打击太大了。姑且说是“打击”吧，毕竟是头一回。可是，也并不只是因为是头一回。过往数百年里，也不是没有艳丽女鬼赤身裸体诱惑过他，但谢怜从来不曾如此丢人现眼过。为什么会变成现在这个样子，他只能认为，一定是因为国师只教了他怎么防女人，却没教他怎么防男人，他没有经验，这才被打了个措手不及。
　　回想方才一连串反应，谢怜微微汗颜，觉得有些过激了，心想三郎本也是好意，他却吓成这幅德性，对帮忙的人而言，可真是不太有礼貌了。却听花城道：“没有的事，是我乱来了。冒犯了哥哥，三郎当赔礼道歉才是。”
　　见他没介怀，谢怜暗暗松了口气，道：“当时形势紧迫，你也只是帮忙罢了，原也不是什么大不了的事。对了。”他还记着自己原本是在做什么，道，“三郎，你怎么又突然出现了？那童灵呢？”
　　花城却语气不容质疑地道：“先治伤。”
　　说话间，二人已来到一座华楼面前，谢怜抬头一望，这楼上竟是写着“极乐坊”三个字。
　　他大是惊异，那烧了的极乐坊难道这么快就修好了？而且还修得和原来并无二异。但又心虚，不好意思问。花城抱着他进去，上了那墨玉榻。谢怜坐在榻上，他则半跪在榻下，托起谢怜受伤的那只脚。
　　这姿势让谢怜甚为不安，道：“使不得！”也要下来，花城却把他按了回去，手又稳又快地把他的靴子和袜子都脱了。
　　这一足，刚好是谢怜锁着咒枷的那一只，深黑色的一道圈锁在白净的脚腕上，对比极为强烈。花城的目光在那弧度柔和的踝骨上只停留了片刻，手心便贴住了谢怜受伤之处，道：“可能有点疼，哥哥别忍，疼了就叫出来。”
　　谢怜道：“我……”
　　话音未落，他只觉花城微一用力，一阵激痛倏地爬上，忍不住一缩。
　　虽然花城的动作已经极为克制，这点痛对他而言也根本不算什么，但不知为何，在花城面前，他似乎有点藏不住痛。也许是因为花城先和他说了一句，让他太想刻意憋住了，反而没成功。觉察到谢怜的退缩，花城立即握紧了他的踝骨，低声道：“没事。马上就好了。别怕。”
　　谢怜摇了摇头。那边花城动作更轻，下手神速，再举起手时，已取出了一枚小小的针，道：“好了，没事了。”
　　谢怜定睛一看，那针尖闪烁着恶毒的光芒，花城五指微微一合，便将它捏碎为一缕黑气，消散于空气中。
　　这时，一名鬼面人俯首进来，双手捧着一只陶罐呈给花城。谢怜下意识观察这人手腕上是否戴了咒枷，这次他的袖子却是扎得严严实实的。花城接了，单手托着陶罐看了一眼，转身递给坐在墨玉榻上的谢怜。谢怜还没凑上去，便听里面传来一阵闷闷的孩童啼哭声，还似乎有什么东西在里面疯狂乱撞，撞得陶罐微微摇晃。他微微掀起陶罐封口的一个角落，只往里面看了一眼，背脊蹿上一阵寒意。
　　只见里面团着一摊坯胎一样的东西，虽然手脚都长出来了，但软弱无力，那颗头则隐没在黑暗中。整个看上去，简直就是一团畸形的内脏。
　　这就是它的真身！
　　谢怜立即重新封住了罐子，道：“原来如此。”
　　他曾听过，有人会寻找未足月的孕妇，将孕妇腹中的孩子生生剖出，做成小鬼来施行一些法术，驱使它害人或是镇宅招财。恐怕这个胎灵就是那种邪术的产物，所以才会怨气如此深重。
　　花城又递给他一个东西，道：“它身上，还有这个。”
　　谢怜拿过来一看，大是奇怪。
　　怎能不奇怪？这竟然是一个“仙乐太子平安护身符”！
　　而且不是他现在走大街小巷时到处送的版本。而是八百年前他如鲜花着锦时发放的旧护身符，多少年的古董了。怎么会在这胎灵身上？难不成它还是自己的信徒？
　　谢怜越想越莫名其妙，沉吟片刻，对花城道：“这胎灵是你抓住的，三郎可介意我拿它去调查一番？”
　　花城道：“想拿走拿走便是了。即便我不出现，你也能一个人抓住它。”
　　谢怜笑道：“话虽如此，但三郎抓它，可比我抓它要轻松多了。”
　　他本是随口一说，却听花城道：“是吗？如果当时我没去，你打算用什么办法抓住它？把它吃进肚子里，再把剑也吞下去吗？”

第82章 兰夜题书红袖添香 3
　　“……”
　　还真是给他说中了。
　　花城脸上并无不悦神色，谢怜却莫名觉得他有点儿生气了。而且，直觉告诉他，若是他回答得不对，花城会更生气。
　　正不知该如何应对，忽觉腹中微缩，谢怜不由自主地道：“……我有点饿。”
　　“……”
　　话出口才反应过来的谢怜都不好意思看花城脸上究竟是什么表情了，只能诚实地解释道：“这回是真饿了……”
　　半晌，花城终于噗的一声，笑了出来。
　　这一笑，谢怜面前彷如阴霾散去，顿时松了口气。花城则半是笑半是叹，点点头，道：“行吧。”
　　原本花城是要留他在极乐坊设宴的，但谢怜一听“设宴”二字，便知必然要大为铺张，主动提出出来走走，随便找点吃的，花城应了。谢怜便又向他借一套干净衣服。
　　说来也怪，虽然花城身量高于他，但谢怜借来的这套红衣穿着倒是恰好合身。出去时，花城也换好了衣服，一缕细细红线编入辫理，腰间腕下亦有红苏流连。他本在大厅中负手不知沉思什么，一回头见谢怜扶帘而出，似乎微微一怔。谢怜见他表情，也是一愣，心想莫非自己穿得不得体，下意识把珠帘放低几分，从珠玉间隙中问他：“怎么了吗？看起来很奇怪吗？”
　　花城神色很快恢复如常，笑道：“没怎么。一点儿也不奇怪。很好。”
　　鬼市大街依旧热闹非凡，两边都是卖特色小食的摊子。虽然鬼还是那些鬼，但它们的态度跟谢怜上次来逛时可就大不一样了。花城和他并肩而行，那些长得十分奇幻的老板们都笑面相迎，争先恐后对二人招呼，几乎哈腰点头。谢怜忍不住扑哧一笑，这回，轮到花城问了：“怎么？”
　　谢怜小声道：“没怎么。只是莫名想到一个词。”
　　花城：“什么词？”
　　谢怜：“‘狐假虎威’。”
　　花城半真半假地道：“哥哥很过分，竟说我是狐。”
　　谢怜倒是又被他噎住了。除了对花城行注目礼，还有几千几百双眼睛对谢怜投以更为灼热的目光，似乎在审视和猜测，能和鬼市之主并肩而行的究竟是什么人，这让他又怀疑起自己是不是做了个错误的决定。
　　置身于妖魔鬼怪的滚滚浊流中，万众瞩目前，花城却是习以为常，问他道：“想吃点什么？”
　　终于看到了一家卖的东西不是很奇怪的摊子，谢怜道：“就这家吧。”
　　花城却道：“这家不行。”
　　谢怜奇道：“为什么？”
　　花城不说话，示意他看摊子里面。谢怜一瞧，那摊主见他们在此停留，激动得搓手，似乎在等待他们大驾光临，紧张得使劲儿猛擦桌椅板凳。然而，它用来擦桌椅板凳的东西，是他的舌头。
　　“……”
　　虽然被那宽大长舌舔过的锅碗瓢盆都挂着晶莹的水珠，反射着如新的光泽，但谢怜还是果断放弃了这家店，赶紧走了。走了几步，他又看到一家装饰得很是干净清新的鸡汤馆，门前牌子上写着“家养老土鸡，慢火老靓汤。现做现卖，保证干净”，停步道：“啊，有鸡汤，不如来喝一碗？”
　　花城又道：“这家也不行。”
　　谢怜了然，道：“是盘子有问题还是鸡有问题？”
　　花城带他进到店里，拉开一道帘子，示意谢怜去看。谢怜好奇地探进个头看了，登时无言。只见厨房后面放着一口大锅，锅下生着大火，锅上热气腾腾，锅里有个头上生着大红鸡冠的汉子正在沸水中欢快地洗澡。大锅旁边还摆着许多桶，装的都是盐、椒、香草等等调料。前堂有客人喊道：“老板咸一点！口味淡了！”
　　那汉子便一边泡澡，一边抓了一大把调料往自己身上搓，毛巾用力擦一擦背，更加入味。最后，响亮地打个长鸣：“喔喔喔——！”
　　谢怜放下帘子，默然退出。
　　走了一大圈，二人终于找到一家店，打的招牌是“地道人间美食”。虽然谢怜觉得这个“地道”有待质疑，比如，据他所知，人间的厨师并不会用难以猎杀的大型妖兽的肉来做烤串，但相对而言，这家已经是最正常的了。
　　二人一坐下，跟在后面多时的群鬼都围了过来，殷勤万分地贡献加餐小菜。那猪屠夫肩上扛着一条白生生的人腿，拍得啪啪作响，粗声道：“城主！新鲜的大腿肉要吗！刚到的货！”
　　群鬼骂道：“去去去！城主的朋友会吃那玩意儿吗？你当是青鬼？血腥味儿这么大别把人家恶心到了！把你大腿剁了说不定还能吃！”
　　那猪还真把一只猪蹄子扬了起来，道：“城主和城主朋友要是看得起，这条腿算得了什么，剁就剁！我告诉你们，老子的腿肉，肯定劲道！”
　　谢怜忍俊不禁，低头喝粥。花城并不理会它们，群鬼一腔热血便都往谢怜面前送，纷纷道：
　　“本地特色小吃脑髓汁！精选上好妖脑，个个都是修了五十年以上的！您闻闻这香醇！”
　　“这个鸭血非常不错的嘎，你看看嘎，俺刚刚从自己身上割的嘎，尝尝吗嘎。”
　　“我们家的果子是正宗的坟头鲜果，不是死人身上长的我们根本不摘，童叟无欺……”
　　一堆一堆，送得谢怜目不暇接，不断道谢。不好拂了这般汹涌热情，但有些特色小吃又实在难以直视，手忙脚乱中见对面花城一手托腮，笑吟吟地望着他，谢怜左看右看，小声道：“……三郎……”
　　花城这才道：“哥哥不必理会它们。人来疯罢了。”
　　有鬼立刻道：“城主可千万不能这么说！咱们也不是什么人来了都疯的，要是城主是咱们爷爷，那城主的哥哥就是什么，是咱们大伯公……”
　　“是啊大伯公来了当然要疯！”
　　谢怜哭笑不得，心想这都什么胡说八道乱七八糟的，花城也喝道：“少胡说八道。闭嘴！”群鬼连忙道：“是！城主您说的对。闭嘴了。不是大伯公！”
　　谁知，这时，有几个一直在嘻嘻嘿嘿的女鬼终于忍不住了，嘴快道：“哎！你……不就是上次跟兰菖说自己不举的那个道士哥哥嘛？”
　　“……”
　　谢怜当场一口粥没喷出来。
　　群鬼仿佛发现了什么惊天大秘密，炸道：“哎哟我的妈！真的！”
　　“是他是他就是他！兰菖到处跟人说了一圈呢！”
　　不少精明点的鬼都去捂那些嚷嚷起来的鬼的嘴了，然而，花城肯定听到了。谢怜则抬眼望去，只见花城挑起一边眉，正目光意味不明地看着他，似乎在思索“不举”二字和他联系起来是什么意思。那原本是谢怜上次遇到女鬼缠身时随口扯的一句托词，当时也是被群鬼围观嘲笑，但他就能泰然自若以对。现下给捅到花城面前来，他却是没法儿忍了，窘得恨不能一口粥把自己呛晕过去，道：“我……”
　　花城似乎在很有耐心地等着他说下去。但这事能怎么说？难道还一脸认真地辩解自己没有不举？
　　谢怜只好道：“……我饱了。”
　　他也的确是饱了，说完便起了身，匆匆出了摊子。身后群鬼捧着一堆精心准备的特色小吃嚎叫不止：“大、大人！您还吃吗！”
　　花城也追了上去，抽空回了个头，再次道：“滚！”
　　群鬼连忙再次滚了。谢怜在前面胡乱走了一阵，见没鬼再跟上来，放缓了步子等花城。少顷，花城负手走上前来，一本正经地道：“我竟不知哥哥还有这等隐疾。”
　　谢怜立刻道：“没有！”
　　又无奈道：“……三郎。”
　　花城点头，道：“好。三郎明白了。不会再说了。”
　　他一副状似很乖很听话的模样，却假得十分明显，谢怜道：“你真是好没诚意。”
　　花城笑道：“我发誓，上天入地你再找不到一个比我更有诚意的了。”
　　听到这熟悉的对答，谢怜也笑了。
　　须臾，他认真地道：“三郎，你知道千灯观在哪里么？”
　　这个问题，他心中其实隐约已有答案。可花城的反应却和他预想的大不一样。默然片刻，花城忽然道：“抱歉。”
　　谢怜不解：“什么抱歉？”
　　他原本觉得，如果“千灯观”不是什么乌龙，那么最有可能和它有关系的，也只有花城一人了。但无论他的猜测对不对，花城都没有说抱歉的理由。花城不答，只示意他和自己一起往前走，谢怜依他而行。二人走了一阵，一转角，蓦地视线豁然开朗，一座灵光流转的宫观，静静呈现于谢怜眼前。
　　一瞬间，他的呼吸都凝滞了。

第83章 兰夜题书红袖添香 4
　　四面八方都是乌黑与赤红交错的鬼域风光，而在这包围之中，那宫观美轮美奂，千灯璨璨，宛如仙境。
　　这样一座以光明和辉煌为基的宫观，却是坐落在一个龙蛇混杂、群魔乱舞的鬼市里，如此格格不入，却又如此令人震撼。入眼的一刹那，就会在脑海中留下难以磨灭的深刻印象。好半晌，谢怜才道：“……这是……”
　　二人站在这宫观之前，均是仰望。花城也微微扬首，道：“前几日中秋节至，想着哥哥在上天庭大概也要参加他们每年那个无聊的游戏，就弄了这个地方，给哥哥赴宴之时找点乐子，解解闷。”
　　“……”
　　他“解闷”的方式，未免令人瞠目。为了给谢怜“找点乐子”，就弄了个观出来，还升了三千盏祈福长明灯！
　　花城微微低头，整了整袖口，又道：“原不想教你知道的，因为是我擅自布置的，把哥哥的观建在我这一堆乱七八糟的地方里，哥哥莫要见怪才好。”
　　谢怜立即用力摇头。花城居然还觉得给他添了麻烦，所以不想让他知道，他简直不知该说什么好了。他道：“我为何要见怪？这座宫观奇丽恢弘，巧夺天工，非数日之工可成，三郎不会是近日才建的吧？”
　　花城笑道：“自然不是。哥哥看的不错，这地方是很早就建成了的，苦于没法派上用场，所以一直藏着，我也从没放别人进来过。可要多谢哥哥让它终于找到了用途，这才得见天日了。”
　　闻言，谢怜这才略松了一口气。既然是早就建成了，想来最初应该是要做别的用处的，眼下是顺手拿来用的。不然若花城真是特地给他建了一座宫观，他就要更加不安了。虽然谢怜十分好奇原本花城建这样一座与鬼市有天壤之别的建筑是打算做什么用的，但仍按捺住了询问的冲动。依他的性子，也很有可能纯粹只是为了建着好玩儿的。
　　花城道：“进去看看？”
　　谢怜欣然道：“当然！”
　　二人并肩，缓缓行入宫中，在玉石铺地上漫步。四下参观，这观内开阔明朗，却没有神像，也没有信徒用以跪拜的蒲团。花城道：“匆匆落成，草率不周之处颇多，哥哥海涵。”
　　谢怜莞尔道：“并不。我觉得很好。没有神像和蒲团正好，一直都不要有是最好。不过，为何连牌匾都没有？”
　　此问绝非责问，只是观内有几处玉石花卉铺地上都精心雕了“千灯观”字样的暗纹，担着门面的匾额却没有挂上，自然不会是因为仓促，所以他才好奇询问。花城笑道：“没法子。我这里可没什么会写字的人，你看方才那群，能识字就不错了。哥哥可有什么喜欢的书法大家？我去给你请来写这牌子，或者，我以为最好的法子，哥哥自己来写一幅，挂在这千灯观上。那是再妙不过。”
　　说着，他一指大殿供台。那玉案极长极宽，其上井井有条地布置着些供物和一只香鼎，还设有笔墨纸砚，书香清逸。二人走上前去，谢怜道：“那不如，就请三郎来帮我写吧。”
　　闻言，花城眼睛微微睁大，似乎没料到他会这么说，道：“我？”
　　谢怜道：“嗯。”
　　花城指指自己，道：“真要我写？”
　　谢怜有所觉察，问道：“三郎可有何为难之处？”
　　花城挑起一边眉，道：“为难之处倒是没有，只不过……”
　　见谢怜一直等他回答，他负起了手，似乎有点无奈地道：“好吧。只不过，我写的不好。”
　　这倒是奇了。谢怜当真没法想象，花城会有什么事做的不好，微笑道：“哦？是吗，写一个来看看？”
　　花城又问了一遍：“真要我写？”
　　谢怜取了几张白纸，整整齐齐铺在玉案上，悉心亲手抚平，又挑了一支合眼的紫毫，送到他手里，道：“来。”
　　见他什么都准备好了，花城道：“行吧。但是，不许笑。”
　　谢怜点头：“那是自然。”
　　于是，花城便接了笔，一本正经地写了起来。谢怜在一旁瞧着，越是看，脸色越是变幻莫测。
　　他是真的很想忍住，但还是没能做到。花城一边在纸上狂涂瞎写，一边语气带点儿警告、带点儿玩笑地道：“哥哥。”
　　谢怜立即正色，道：“我的错。”
　　他也不想的，但是他有什么办法。花城的字，实在是太好笑了！！
　　即便是谢怜见过的最癫的狂草，也没他半分狂野，这狂野中还夹杂着一股扑面而来的歪风邪气，恐怕要刮得书法大家们白眼直翻昏死过去。谢怜辛辛苦苦认了好半天才勉强辨出了“沧海”“水”“巫山”“云”几个鬼画符，猜测他应当是写的“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。
　　想到花城身为鬼界一霸，如此神惧鬼怕，终于在某一件事上露出了这种表情，而且还是写字这种事，他更是忍笑忍得腹筋抽搐，双手拿起花城一挥而就完成的作品，强装镇定，道：“嗯。很有个性，自成一家。有‘风’。”
　　花城搁了笔，架势还挺有模有样的，睨着眼笑道：“发疯的疯么。”
　　谢怜假装没听见，一本正经地品评道：“其实，写好不难，写出自己的‘风’，才是难。若只是好看，却好看得千篇一律，那也是落了下乘。三郎路子很好，有大家之风，气吞山河……”后面还有八个字：山河破碎，兵荒马乱。没有办法，编夸奖人的话也是很辛苦的。花城一边听着，一边眉挑得更高了，怀疑道：“真的吗？”
　　谢怜道：“我何曾骗过三郎？”
　　花城慢条斯理地给一旁的小金鼎里添了几道新香，清烟暗香中，他状似漫不经心地道：“我是很想写好的。就是无人教导，不知这其中有什么诀窍。”
　　他这话可问对人了。谢怜沉吟道：“倒也没什么诀窍，不过是……”想了想，终是觉得光说不能言尽，凑近前去，自己提了笔，在纸上花城写下的诗句旁落笔两行，一气呵成，端详片刻，笑着叹道：“惭愧。我这许多年都没什么写字的机会，大不如前了。”
　　花城凝视着那四行有着天壤之别、风格迥异的字，尤其是谢怜接上的那后两句——“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”，将诗句连起来反复看了几遍，目光流连忘返。半晌，他抬头道：“求指教？”
　　谢怜道：“指教不敢。”于是，便对花城讲起了入门要领，毫无保留，将自己年少时修习书法的心得倾囊相授。
　　浮香袅袅，明灯煌煌，谢怜讲得认真，花城听得专注。大殿之中，慢语轻言，画面和语音都甚为低柔。过了一阵，谢怜道：“你再来试试？”
　　花城“哦”了一声，接了笔，又似乎颇为认真地写了几个字。谢怜在他身边看着，抱起双手，歪了歪头，道：“有点意思。不过……”
　　不过，他总觉得花城下笔就哪里不对。蹙眉观察片刻，他忽然发现到底是哪里不对了——花城根本就没握对笔。
　　连握笔姿势都是乱七八糟的，当然不对了！
　　谢怜哭笑不得，站得更近了些，不假思索伸手去纠正，道：“你握的方式错了，要这样……”
　　这一伸手，他才忽觉可能略有不妥。二人并非长师和幼徒，这般手把手地教导，未免过于亲密。但既已出手，断没有贸然收回的道理，那样反而刻意。因此，犹豫片刻，他还是没有撤回。再想想，上次鬼赌坊，花城不也是这般手把手教他摇骰子的吗？虽然谢怜觉得那次什么都没学到，事后还隐约有种上当受骗的感觉，但这一回，他却是真心想教花城一点东西的。于是，谢怜温暖的手心安心贴住了花城冰冷的手背，轻轻握住，带动他的笔势游走起来，小声道：“这样……”
　　感觉到手下花城握笔走势狂乱，他便微微用力控制，纠正回来。不消片刻，他又觉手下走势更加狂乱，不受控制，他便只好握得更紧。两个人合力写出的字弯弯扭扭，不堪入目，谢怜越写越觉得不对，忍不住道：“这……”
　　花城仿佛使坏成功，发出低低的笑声。纸上乱墨横行，谢怜无奈道：“三郎……不要这样。好好学，好好写。”
　　花城道：“哦。”
　　一看就是假装认真。谢怜摇了摇头，啼笑皆非。
　　花城的手虽冷，他握在手里，却莫名像是握着一块烙铁，不敢再用力了。这时，谢怜眼角忽然扫到供台的边缘，凝住了。
　　他侧目望去，只见玉案的角落，孤零零地放着一朵小小的花。
　　在宫观中供花，倒也不少见。只是，一般都会供大红大紫的大捧鲜花，或者永不凋谢的手扎假花。谢怜微微一愣，拿起那一朵花。花城也搁了笔，在一旁缓缓研墨，道：“怎么了？”
　　“……”谢怜微笑道：“没什么。这花很可爱。‘血雨探花’，莫非探的便是这种花？”
　　花城笑道：“哥哥真真料事如神。”
　　笑语间，二人终于合力完成了一幅字，写的还是那四句诗。花城拿起来欣赏片刻，似乎甚为满意，道：“嗯，不错。裱起来。”
　　听他说“不错”，谢怜已经噎了一下。再听到“裱起来”，谢怜又噎了一下，道：“你该不会是想挂到墙上吧？”若是给他逝去的老师们看到有谢怜参与的一幅字长成这样，恐怕都要气得活活诈尸。花城却笑道：“不。我自己收着，谁也不给看。”
　　正在此时，二人突然听到外面隐隐一阵号叫：
　　“失火啦！”
　　“失火啦！”
　　“极乐坊失火了！”
　　千灯观内里安静至极，奈何二人五感皆超绝凡人，闻声迅速对视一眼，谢怜脱口道：“又是极乐坊？”
　　话已出口，才觉这个“又”有点滑稽。花城不慌不忙，收好了字，道：“不必担心，哥哥坐这里，我去去就回。”
　　谢怜怎么可能安心坐在这里，道：“我跟你一起去！”匆匆跟上，心中纳闷：怎么他每次来，极乐坊都要失火一次？瘟神之名可又印证了。虽然这次不关他的事，可简直都要习惯性歉疚了。二人赶回极乐坊，整一条大街上都浓烟滚滚，小鬼小怪们吵吵嚷嚷地拎着水桶来回奔走灭火，见到花城和谢怜来了，都道：“城主！您老人家不用担心，火不大，已经灭啦！”
　　花城无甚表示，谢怜却松了一口气，道：“太好了！真是辛苦各位了。”
　　小鬼们原本都没指望过会得到感谢，更何况还是城主朋友的“辛苦了”，一听便乐了，纷纷道：“不辛苦！多大点事儿！”“应该哒！”
　　谢怜这才发现，他来说辛苦，似乎略为不妥，因为他并不是此间主人。不过，既然花城本人没说，他说一下应该也不会有坏处，便知暗道了声惭愧。二人进入极乐坊看了看起火之处，果然只是烧了个角落里的小屋，难怪很快就被扑灭了。
　　然而，谢怜却警惕了起来，对花城道：“纵火者不是真的想烧掉什么，更像是要转移注意力，把大家的目光都吸引过来。”

第84章 怀鬼胎啼笑皆不当
　　转移什么注意力？
　　谢怜道：“胎灵！”
　　他们又到极乐殿外的一间偏殿去查看。二人出来时，花城随手把装着胎灵的陶罐放在一张案上，眼下陶罐还在，但谢怜上去一拿起来就觉得重量不对，太轻了。再打开一看，果然，里面已经空无一物了！
　　谢怜立即道：“胎灵被人放出来了。”
　　花城却无一丝乱色，道：“是被人偷走了。那东西在蝶阵里过了一道，眼下元气大伤，自己跑不远的。”
　　谢怜道：“那就好办。三郎，你这极乐坊可有监视出入往来的护卫？看看能不能找到可疑的人。”
　　花城却道：“没有。”
　　“……”谢怜眨了眨眼，道：“没有吗？”
　　花城道：“嗯。一向没有。”
　　难怪他上次在极乐坊里偷偷搞小动作，也是一个护卫都没见到。谢怜还想过是不是因为埋伏的太深他没发现，没想到是当真没有，微微一愣，道：“你对极乐坊这么放心吗？”
　　花城道：“哥哥，你注意过极乐坊里的门吗？”
　　谢怜道：“不曾。莫非是有什么特殊之处？”
　　花城道：“不错。”
　　他指了指这间偏殿的门，道，“如果不是此间主人，未经允许，带走了原本在里面的人，或是不属于自己的东西，哪怕只有一件，就会无法打开门，被困在那间屋子里。”
　　谢怜回忆上次来极乐坊，他当时似乎一直在用骰子开道，而最后离开也是靠郎千秋砸破墙，这都是一些较为暴力的画面，越想谢怜越汗颜。顿了顿又问：“那假使三郎你从我这里抢走了一样法宝，收到极乐坊，我作为法宝的原主人，也带不走它吗？”
　　花城挑眉道：“当然带不走。到手了就是我的。不过，哥哥不要冤枉我，我可不会抢你的法宝。”
　　谢怜轻咳一声，道：“那是自然。而且……我也没有什么法宝可以让人抢的……”
　　花城开玩笑点到为止，笑了笑，继续道：“所以，想从我这里偷东西不被发现，是不可能的。当然，也就不需要护卫。”
　　谢怜第一个反应就是，偷走胎灵的人不是从门离开的，是用了别的方法。但四下望望，这偏殿的屋顶好好的，地面好好的，墙壁也好好的，根本没有任何被破出的痕迹，忍不住生出了一个更诡异的猜测：
　　难道偷走胎灵的人，并没有离开，还在这间偏殿里？
　　虽然这间偏殿里并无可藏匿之处，但上天入地，各种隐身的法门可不少。也许那个人此刻就在他们附近，静静地观察他们的一举一动。谢怜凝目望四周，留神是否有某处空气异常扭曲。可无论是他的眼睛还是他的直觉，都在告诉他，这里没有第三个人或鬼了。恐怕他思路不对，恐怕要换一个方向想了。这时，花城笑道：“哥哥不必担忧。我自有办法把偷走胎灵的人找出来。”
　　他竟是成竹在胸。谢怜转向他，思索片刻，蓦地也是豁然开朗。
　　二人静待。过了一阵，嘈杂之声渐渐靠近，一大群妖魔鬼怪涌了过来，乌泱泱聚在偏殿外，都道：“城主，您老人家找我们是有什么吩咐啊！”
　　这一众少说也有近千，若不是极乐坊连房子带院子都够大，恐怕根本塞不下。带他们来的就是那面具人，对花城道：“城主，今天在这条街上出现过的，应该全都在这里了。鬼市也已经锁了，谁都出不去。”
　　依旧是上次那年轻男子的声音，谢怜忍不住又看了他一眼。群鬼道：“城主，是谁放的火您抓住没有啊？”
　　“听说还偷了东西！不是活得不耐烦了就是想再死一次！”
　　“真大胆子啊。又放火又偷东西的，敢在太岁头上动土，城主能放过？！”
　　“……”
　　虽然群鬼说的并不是他，但谢怜身为一个上次在极乐坊又烧房子、又偷偷劫人、又被花城放过了的人，听着感觉中箭无数，心中越发歉疚，偷看一眼花城，恰好撞上花城也意味不明地扫了他一眼，目光赶紧逃开。接下来，只听花城淡声道：“男左女右，分列。”
　　群鬼虽然奇怪，但不敢对花城的话违逆分毫，立即照他所说的去做，刷刷的分成了两大堆。男鬼挤在左边，粗声粗气的；女鬼都在右边，几乎个个窈窕娇媚。花城和谢怜对视一眼，径直走到右边，在女鬼们中走马观花，几乎一眼扫过十只。数步之后，经过一个女鬼身前时，他足下微微一顿。这女鬼身穿长裙，脸上擦着厚厚一层白粉，白得吓人，几乎看不出本来面目，但这过分艳丽夸张的妆容却略为眼熟，谢怜道：“兰菖姑娘？”
　　这女鬼一愣，仿佛她才见了鬼一般。果然，便是上次在鬼市街头纠缠谢怜、和猪屠夫当街对骂、还嘲笑他“不举”并将之宣扬得鬼鬼皆知的女鬼兰菖。
　　诧异过后，她叉起腰，昂头道：“怎么？你不举可是你自己说的！我又没冤枉你！难不成还要城主给我点颜色看看来报仇？”
　　虽然四周女鬼女妖们都有些紧张，但听她这么说，还是吃吃低笑了起来。花城也走了过来，虽然看不出他什么表情，那女鬼兰菖还是很怕他的，不敢造次了。谢怜温声道：“那样的玩笑话，姑娘爱怎么说也无事。不过，那胎灵害人无数，甚为血腥，不能放任，还是请先还来吧。”
　　即便兰菖涂着极厚的粉，也能看出来她的脸色刷的更白了。她连连倒退，但她此时处在一群女鬼之中，没倒退几步就被旁的女鬼们七手八脚抓住，只好叫道：“我不知道你在说什么！什么胎灵？”
　　谢怜道：“请还来吧。”
　　兰菖道：“我还什么？我没有啊！你说我从城主屋子里偷了东西，可是大家都知道，不能从城主的屋子里拿东西的，拿了什么都出不去的！”
　　群鬼都道是啊没错都知道，猪屠夫也在嚷。兰菖又道：“极乐坊失火也就是刚才一会儿的事，我一直在这条街上根本没离开，那如果我偷了东西，肯定还没来得及藏起来吧？”边说边摊手，展示自己两手空空，还拉起裙子示意自己没有藏东西。谢怜却道：“姑娘，上次我见你，寒风瑟瑟中，你也穿得极少。今日风和日丽，为何你却反而穿起了长裙？你是忽然想换件衣服，还是你想遮掩什么？”
　　听他一提，群鬼才发现，平日里，兰菖都是衣着暴露，谢怜说她“穿得极少”，已经是很客气的说法了，在大街上她几乎袒胸露乳。今天的她却穿着一条长裙，把腰腿全都遮得严严实实，果然奇怪。而且之前花城带谢怜逛鬼市，群鬼起哄送小菜时，也没看到往日最爱在大街上积极宣传“是他不举不是我不行”的兰菖，微微骚动。谢怜缓缓地道：“你是没有拿走不属于自己的的东西，你只是拿走了自己身上的一部分而已。那胎灵，现在就在你腹中！”
　　既然，偷走胎灵的人没有用别的方法离开，也没有留在偏殿里，那么，就只剩下一种可能了：这个人，是光明正大地从正门离开的。
　　如果这胎灵已经生出来了，那么，他就是一个孩子，一个独立的人。但是，这胎灵是在未足月时，就被强行从母亲体内剖了出来，所以，如果它的母亲把它再塞回自己的肚子里去，那当然还是算她“自己的东西”。不，应该说，那胎灵根本就是她身上的一块肉，是她的一个部分。毕竟母子血浓于水，这种情况下，他们就是一体，那女鬼当然能安然无恙、光明正大地极乐坊的所有门走出去。
　　所以，盗走胎灵的，一定是女鬼，就是这胎灵的生母。迅速封锁鬼市，把失火前后出现在这条大街上的女鬼都找来查一查，就一定能抓住。想来，这些花城在进偏殿后的一瞬间就都想了。
　　突然，兰菖大叫一声，猛地双手捂住了自己的肚子。
　　谢怜道：“姑娘？！”
　　兰菖脸色煞白，一句话都说不出来。她肚子里仿佛什么东西爆炸了，原本还算平坦的小腹猛地膨胀成一个巨大的球形，几乎要把长裙撑裂，还有滚滚黑烟从衣缝间溢出！
　　众女鬼松手散开，兰菖双手勉强抱腹，惊恐道：“听话！听话！你乖一点，你乖一点好不好！！！不要再闹了！！！”
　　竟是那胎灵在她肚子里闹腾了。花城从容地道：“哥哥退后。”
　　谢怜道：“无事！兰菖姑娘，你把它先放出来吧。”
　　兰菖忙疯狂摇头，道：“不行！我一定会把他关在我肚子里好好养的，他再不会出去害人了！城主我求求你们不要带走我儿子。我找了他几百年了！”
　　谢怜道：“兰菖姑娘！你腹中胎儿的力量远比你强，而且它可以伤你但你舍不得伤它，你根本拿它毫无办法！你迟早会被它吸干破体而出的，快放它出来！”
　　兰菖尖叫一声，抱着肚子在地上打起滚来，肚子时而缩小时而胀大，上下左右挪动，黑烟愈发浓烈，想来是这邪里邪气的胎灵回到母腹中养了一会儿，恢复了一点元气，又要作怪了。女鬼们散开了一会儿又上去压她，根本压不住，于是左边的妖魔鬼怪们纷纷嚷道：“看我们的！”上前来按。场面无比混乱，若是兰菖不放，谢怜就不得不剖开她的腹部。虽然比看着她被自己的儿子撕成碎片好，但如果不是万不得已，他哪里愿意做这种事？他不想做的自然也绝不想花城代他去做。可这女鬼兰菖性子执拗至极，尖叫连连也不肯放那胎灵出来，这样下去不是办法，谢怜一咬牙，道：“得罪了！”
　　谁知，他一把手放到芳心剑柄上，花城立即按住了他，沉声道：“不用。”与此同时，兰菖腹间爆出一阵金光，刺得附近一堆妖魔鬼怪齐声大叫“哎哟！”，逃了开来，都道：“什么东西！”
　　谢怜定睛一看，那金光淡下去之后，那急着往外冲的胎灵仿佛被什么东西锁住了一般，兰菖的腹部也平了回去。而锁住它的，是她腰间一根腰带。
　　那腰带看似平平无奇不惹眼，可谢怜再仔细看，愕然道：“……这东西为何会在你身上？”
　　即便被磨损得厉害，谢怜也能看出来，这条腰带，是天界的东西。是一条神官的才能用的“金腰带”。它本质上是件法宝，所以在必要时才显出了护主应急之奇能。
　　看品阶，还是位上天庭的神官！
　　在天界，赠以金腰带，乃是一种颇为流行的风雅之举，是有特殊意义的。一位男性神官将自己的腰带赠与他人，这举动本身就带着暧昧含义，是什么特殊意义可想而知，腰带这种东西，自然不可能随随便便赠送，也没那么容易遗失。谢怜道：“姑娘，莫非你这孩子……”
　　话到这里，他就觉察在大庭广众下问一个女子这种私密之事不太好，及时收住，改口道：“你这七八百年，可就是靠这根金腰带撑过来的？”
　　闻言，一众女鬼瞠目结舌：“……我的妈哟兰菖，你有这么大岁数了？！你之前不都说你只有两百岁吗？”
　　这胎灵有七八百年的修为，它的生母当然比它更大。可这女鬼兰菖又没那么深重的戾气，作为一只普通的女鬼，能留在这世上这么久，想来，这根带有法力的金腰带帮了她大忙。如果这胎灵的父亲是个神官，一切就都合理了。
　　谢怜立即转身，对花城道：“三郎，这位姑娘……”
　　不消他多说，花城道：“你该怎么做便怎么做。不必问我。”
　　谢怜轻声道：“嗯。”
　　群鬼都在追问：“兰菖兰菖，你这孩子的爹是谁？只管杀不管埋，只管生不管养，气呀！”
　　“该上门找他算账！”
　　兰菖咬牙不说话，谢怜怎么想都觉得有个人嫌疑最大，道：“姑娘，你跟我回上天庭吧。”
　　兰菖立刻道：“不行！”
　　她说不行当然没用，行不行谢怜都是要带她走的。谢怜正色道：“这胎灵极为凶残，它手上不知道沾了多少人血，事到如今你是护不住的，一定得到上天庭彻查。那神官若是个磊落的，或是你们之间有误会，便让你们母子二人上去和他相认，再处理这孩子的事；那神官若是负了你，或是做了更大的错事，更要去向他讨个公道，不是吗？”
　　这一番话，群鬼颇觉有理。而且，让兰菖上天界大闹一番，听听都刺激，他们只怕闹得不大不够热闹，都道：“对啊兰菖，怕什么！找他算账去！”“他敢不认账，咱们烧了他的庙！”
　　兰菖虽不愿，但也知没法阻拦，怔了怔，突然对花城拜了下去，道：“城主，多谢你相救和收留的大恩大德。兰菖在极乐坊放火是不得已为之，坏了鬼市的规矩，真真对不住您！”
　　她一贯泼辣浪荡，这时开口却仿佛换了一个人，教许多素日面熟的妖魔鬼怪大惊。花城却是神色如常，对谢怜道：“哥哥此番走得匆忙，我等你下来，再好好款待。”
　　谢怜点点头，告别后便带了兰菖直奔天界。
　　走在仙京大街街头，谢怜边走边在通灵阵道：“诸位！劳烦神武殿上见，有事商议。”
　　由于兰菖是鬼身，进不了神武殿，谢怜先和她在殿外等了一会儿，等君吾亲自下了许可，兰菖才被放进来。不多时，风水二师先到了。一对相貌有六七分相似的兄弟，一人一把纸扇轻摇，白衣广袖飘飘，画面甚为好看。师青玄看到谢怜，先是眼睛一亮，然后边摇扇边道：“哟！这身不错嘛！太子殿下果然是太子殿下。只是从不见你如此风骚，今日这是从哪儿回来了？”
　　这会儿谢怜要是在喝茶，就全喷出来了。他眉尖抽动，怀疑道：“风、风……？”
　　他连这个词都没好意思再重复一次，低头反复确认，全身上下都遮的严严实实的，没半点儿不端呀？
　　见他脸都要红了，师青玄又哈哈道：“开玩笑开玩笑！观主不要放在心上。”
　　谢怜莫名道：“观主？什么观主？”菩荠观？
　　师青玄却哈哈不说破。谢怜再一想，他说的莫不是“千灯观主”！
　　连戳了谢怜心窝子两下，师青玄得意洋洋，四下招呼一圈，又道：“咦？你怎么还带来位女鬼姐姐？这肚子里好像……”说着上去，似乎想摸摸。师无渡折扇一收，道：“青玄！”
　　师青玄马上缩了手，辩解道：“我只是感觉到很不好的邪气，想看看里面是不是有什么危险的东西……”师无渡斥道：“你是男子，又是神官，这里还是神武殿，怎能做如此有失体统之事？也不准变女相！女相做这种事照样有失体统，给我变回来！”
　　其他神官也陆续赶到，一见谢怜纷纷瞠目。他这一身红衣，唇红齿白的，和以往冲淡清虚的白衣风格大不相同。而且莫名令人联想起某个危险的红衣人影，以至于都无人注意他身后绝不该在此出现的女鬼了。裴茗一进来就猛盯他，谢怜浑身不自在，开始认真反省应该先换回原来的朴素着装，面上还是客气地道：“裴将军有何指教？”
　　裴茗道：“没什么指教。就是想说，太子殿下你下次找人借衣服穿的时候，先确认一下这件衣服人家没在外面穿着把别人打得满地找牙过。”
　　“……”
　　谢怜强自镇定，心想裴茗肯定在骗他。花城身量比自己高，这件衣服定然是他做出来发现不合身就放着的，他怎会穿过。肯定胡说！乱讲罢了！
　　恰在这时，慕情和风信也来了，两人一看到他脸就黑了。谢怜真怕他们继续针对自己穿着花城的衣服这件事发表评论，看到灵文，忙道：“灵文快来！”
　　灵文便夹着一胳膊的文书来了。她上来就把手放在兰菖腹上，顿了片刻，撤手沉吟道：“好凶的胎灵。几百年了？”
　　谢怜如蒙大赦，道：“七八百年了！”
　　他把胎灵如何残害孕妇、引出这女鬼的事说了，花城与鬼市一节隐了不提。末了，谢怜道：“不知那位神官是否还在世或者在职，他又是否知道这件事，所以我便带这位姑娘上来了。”
　　风信皱眉道：“如果知道还不闻不问七八百年，也太不负责任了。”
　　裴茗抱着手臂，闲闲地道：“我同意，如此未免太不负责任。不知是哪位仙僚的遗果，要是在任的话，还是自己站出来吧。”
　　话音刚落，他便觉有无数道目光扎了过来。神武殿上，一片无语凝噎。
　　半晌，裴茗才道：“……诸位是不是对我有什么误解。”
　　“……”师青玄连扇子也不摇了，道，“我觉得没什么误解。应该说是对你太了解了。”
　　裴茗立刻道：“跟我没关系！”
　　众人干笑一片，连师无渡和灵文看他的目光都不太信任。裴茗道：“我是与一些鬼界女子交好过，但这位女郎我从未见过。”

第85章 白话仙人喜宴哭丧
　　说实在的，裴虽花心遭人诟病，但倒也不曾吃了不认账，反正也不是玩儿不起。所以他说没有这回事，大家心中隐隐还是信的。但也只是“隐隐”了，有机会看裴将军被将军，何乐不为？
　　兰菖忽然道：“不是他。”
　　众神官一静。兰菖又重复了一遍，道：“不是他。”
　　灵文冷漠地道：“什么。原来不是吗。”
　　师无渡也很客气地道：“居然不是吗。”
　　裴茗道：“我早说了不是！你们能不能不要落井下石。”
　　谢怜道：“那请问到底是……？”
　　兰菖定定望着他，道：“你。”
　　谢怜以为她没说完，道：“我怎么了？”
　　兰菖道：“我说，那个人，就是你！”
　　哪怕是兰菖这时候说“杀了我的人就是你”，都不会比这句的效果更晴天霹雳了。
　　谢怜简直当场就被她劈晕了，道：“我？！”
　　君吾在上方宝座上扶额的手似乎也滑了一下。众神官静默了一瞬，立即齐刷刷望向他，君吾的手又摆正了。众神官再齐刷刷望向谢怜。
　　终于要来了吗，万众瞩目的第三次被贬！
　　谢怜拼尽全身力气才把那句即将冲破牙关的“我不举”咽了下去。
　　在四周窃窃私语中，他正了正神色，严肃地道：“姑娘，此处是神武殿，请你不要信口开河。我虽非圣贤，但也知一心一意。若我不是真心爱一人，断不会与这人有何逾越之举。若是有了，即便我砸锅卖铁收破烂，卖艺街头养家糊口，也绝对不愿让这人受一点委屈。”
　　师青玄也道：“不错！如果是太子殿下干的，他怎会主动带这位女鬼姐姐上来对质？想想也不合理。而且太子殿下这种类型，一看就是会在一棵树上吊死的，怎会做这种始乱终弃之事！”
　　“……”谢怜看他，心道我是什么类型？我怎地不知？
　　有神官瞎猜一气：“会不会是这样，太子殿下失忆了，所以不记得自己干过的事了？”
　　“那我比较相信他胆子大到觉得过了八百年人家已经不认识他了。”
　　谢怜无言以对，道：“为了证明一件不可思议的事编造出另一件更不可思议的事，诸君这个思路是不是有点危险啊……”
　　君吾忽然道：“仙乐，你以前总共有几条金腰带？都是什么样子的？”
　　谢怜道：“……那可就太多了。十条？”
　　慕情淡淡地道：“四十五条。每条都不一样，用来搭配每天不同的衣服。”
　　话一出口，他才觉不妥，果然立即有人想起慕情曾是谢怜的贴身近侍，专管谢怜起居日常，才会对这种细节了如指掌。众神官心道，光金腰带就有四十多条，这位太子殿下当年还真不是一般的铺张娇贵。不光别人，谢怜想起来也很是汗颜，他那时候哪像现在，一整年就三套衣服反复换洗反复穿，这三套衣服还都一模一样，光看肯定以为他穷到只有一件衣服可穿。君吾又道：“放哪儿去了都还记得吗？”
　　谢怜和风信都是暗暗一噎。
　　谢怜道：“咳，不大记得了。毕竟都是八百多年前的东西了，早不知道散哪里去了。”
　　不光有丢三落四的缘故，更主要的原因，是他和风信经常手头一紧张就拿东西去当。当了太多，真的不记得到底有没有腰带了。风信虽然也不太忍心讨论这个话题，但还是说了一句：“能拿到这金腰带，未定是给人送的，也有可能是捡的。”
　　君吾似乎本来也不抱什么希望谢怜会记得，道：“仙乐，我记得，你修的功法是要求必须保持童子之身的，否则便会法力大跌。”
　　谢怜道：“是。”
　　师青玄随口道：“哗，我一看太子殿下，就觉得他修的肯定是这种道法，果然如此！别说生孩子了，他估计手都没跟人拉过吧。”
　　谢怜刚要脱口道“是”，脑海中忽然浮现一只苍白修长的手，在大红的喜帕掩映下，清冷如玉石，第三指系着一道细细的红线。这个“是”，就生生卡在了喉咙里，出不来了。
　　眼下殿上所有人可都紧盯着他呢，一看便知，这一卡，意思就是“不是”！
　　不过，“没拉过手”，这条线也太低了，就算拉过也没什么。师青玄立即改口道：“即便拉过手，也肯定连亲都没亲过别人。”
　　谢怜又想说“是”，但这一回，他眼前忽然升上来一串又一串水晶珠子般的水泡，水晶涣散，其后，便是一张闭着眼、俊美至极的面容，额心上方一个小小的美人尖，甚是好看。
　　这下，他非但没挤出一个字来，反而整张脸都红透了。
　　“……”
　　霎时干咳声一片。师青玄开始后悔了，扇子在自己脑袋上敲了一下，悄悄通灵对谢怜道：“太子殿下，不好意思啊。我只是想说服大家你是真的清心寡欲而已，没想到你不是。原来你有过这种经验的，看不出来啊！”
　　那句“没想到你不是”击碎了谢怜的坚强。他艰难地回道：“不要说了，那是，意外。”
　　君吾手握成拳抵在嘴前，更加用力地咳一了声，道：“那很好。这些年，你也没犯禁吧。”
　　谢怜终于有个问题能回答了，简直对君吾感激涕零，立刻大声道：“是！从来不曾，过去不曾现在不曾以后也不会！”
　　君吾道：“那就好办了。我这里有一把剑，名叫‘艳贞’，有一奇法，童子血在上面流过，不沾痕迹。你取一滴血，滴了便知。”
　　虽然君吾收集各式稀奇古怪宝剑的嗜好大家也都知道很多年了，但众神官还是在心中暗道：“您为什么有这么多乱七八糟的剑，收起来干啥……”
　　谢怜觉得这状况真是莫名其妙，只想赶紧结束，灵文一取了那窈窕的“艳贞”剑来，他立刻举手在剑刃上刮了一下。无数双眼睛紧盯这边，师青玄拍手道：“好了。破案了！”
　　血珠滑过剑刃，果然不留一丝痕迹。铁证如山，众人只得散了，道：“啊，原来如此。”“那到底是谁啊？”竟都是兴趣缺缺，略感失望。
　　灵文客气地道：“这位姑娘，麻烦你老实交代了，到底是哪位神官吧。你腹中的胎灵若一直这么不安生，你又法力不济，恐怕只有与他有血缘联系的父亲才能温和教化。我……”
　　谁知，话音未落，兰菖又指向了灵文，道：“你！那个人就是你！”
　　“……”
　　灵文：“？？？”
　　众神官齐齐喷了。灵文大概是刚从庙里赶来参加集议的，此时是男相，突然被兰菖指认为孩子的父亲，一脸莫名，并谢绝了裴茗和师无渡要给“贤侄”发红包的慈爱之举。风信都看不下去了，没好气地道：“我懂了。这女鬼根本疯了，在这儿胡搅蛮缠乱咬一气，存心来闹事的。”
　　兰菖嘿嘿一笑，叉腰道：“怎么，现在想撇清啦？晚了！没门儿！是你、是你、还是你！”
　　这幅架势，敢情压根是看都没看就在乱指一气，连默默站在角落、腮帮子里不知塞了什么正嚼得一脸漠然又专注的明仪也被强行认了一回爹，殿上一时鸡飞狗跳，纷纷推逃：“拉下去、拉下去！别让她胡说八道了！”“这位姐姐我喜欢的姑娘不是你这样的，你不要诬赖我！”“真是不成体统！”
　　君吾挥挥手，兰菖被押下去了，殿内神官这才心有余悸地站回原位。原先大家是想着事不关己，只看热闹就好，可眼下不知会不会冷不防就一个屎盆子扣过来，没准下次人间上自己的新戏时就莫名其妙多了个浓妆艳抹的女鬼情人和杀人无数的鬼胎儿子了，顿感危机，都改了口风，道：“其实，谁知道那根金腰带是不是她偷的？我也不能确定我到底有几条金腰带，也想不起来是不是都好好收着了。”
　　“不用查了，这女鬼疯了。不然就是鬼界故意派来搅浑水的……”
　　于是，一番争论，结论还是万年的“以后再说”。集议散了之后，谢怜走出神武殿，心中叹道果然参与集议的人越多，越商量不出什么事来，还不如他自己一个人去查。只可惜线索太少，摇了摇头，谢怜下了天庭。
　　他一下去便换回了白衣，直奔镇上。那富商一见他就紧紧握住他双手，激动地道：“道长！高人啊，高人！你昨晚睡在我如夫人房里，我们门都锁了的，早上一打开，不敢相信，凭空消失！高，实在是太高了！怎么样？那妖怪抓住没有？”
　　谢怜道：“抓住了，您请放心，已经没事了。”
　　富商如蒙大赦，大喜道：“高人哪！道长你那千灯观在哪里？我要去捐款，还愿！从今天起，我要做您观中的挂名弟子，谁都不要跟我抢！”
　　谢怜哭笑不得。但怎么说也是发展了信徒，而且还是一个很有钱的信徒，十分欣慰，对这位富商神神叨叨一番传教，告诫他今后不可多沾女色，要一心一意，要爱护妻子和家人，最后让他改天到菩荠观去参观，这才飘然离去。
　　回了菩荠观，谢怜把本观危房求捐款的那个牌子摆到了更显眼的地方，暗暗期待那富商来时能一眼看到，再推门进去。谁知，推门的一刹那，便觉屋里有什么地方不一样了。
　　走进观里，果然，大不一样了。屋子的地都扫过了，供台桌椅也都擦过了，阳尘也卷走了，简直像被田螺姑娘光顾过一样，干净的过头了。
　　因为，连戚容都不见了！
　　他一消失，整个屋子一下子宽敞亮堂了，似乎连空气都清新了几分。而被他从村长家领回来的谷子一探头没看见人，急道：“大哥哥，我爹呢？”
　　谢怜道：“呃……”
　　这时，他忽觉一道危险的寒光袭来，反手芳心就是一剑。‘铛”的一声，那寒光高高飞起，落在数十丈之外。他出剑如电收剑也如电，芳心瞬间归位，立刻又觉纳闷：怎么就没下一招了？
　　再看那寒光，被他击飞后，歪歪插在地上。远远看着那一弧银光，谢怜越看越眼熟，带着谷子走过去一看，连忙蹲了下来：“这不是厄命吗。你怎么了？”
　　对着一把刀问你怎么了，真是无比诡异的画面。走过的几个农人也对谢怜报以奇怪的目光，偷偷互捅肘子：“快看，看这人，他在跟一把刀说话……”“看到了，不要管了快走……”
　　可谢怜非得这么问不可，因为厄命整个刀身，以及刀柄上那只银线勾勒成的眼睛都在颤抖不止。他情不自禁伸手道：“我刚才那下是不是打痛你了？”
　　那弯刀抖得越发凄苦了。谢怜有点手忙脚乱，顺着它的刀背轻轻抚弄下去，道：“对不起对不起，刚才没看清是你，再不会了。”
　　弄了几下，厄命眯起了眼，颤动也终于止住了。谢怜又问道：“你主人呢？”
　　忽然，后方传来一个声音：“不用理它。”
　　谢怜回头一看，一下子站起来，又惊又喜道：“三郎？你怎么来了？”
　　身后那施施然而来的少年，正是花城。他又把黑发束成了一个歪马尾，上身白色轻衣，红衣扎在腰间，袖口挽起，露出苍白却结实的手臂，以及手臂上的刺青，一走路，靴子上的银链子叮叮清响，十分随意，仿若邻家二九少年郎，十分潇洒。他咬着根小野草，对谢怜笑道：“哥哥。”
　　花城不紧不慢走到他身边，单手把插在地上的银色弯刀拔了出来，拿在手里看了看，将弯刀扛上肩头，道：“哥哥，你忘了这个。”
　　他递过来的东西是一只斗笠。这是谢怜忘在那富商家的，他一怔，忙道：“真是有劳了。”
　　说完就忽然想到，昨晚某件事发生后，他对花城说过“我在找斗笠、我的斗笠不见了”。那是稀里糊涂中说的胡话，花城却居然真的去帮他把斗笠找到了，猛地一阵难为情，好怕花城拿这个来开玩笑。幸好花城提都没提，笑着转移了话题，道：“哥哥又往家里捡孩子了？”
　　谷子却仿佛很怕他似的，直往谢怜身后躲。谢怜道：“没事的，这位哥哥是好人。”
　　花城却道：“哪里哪里。我坏得很。”嘴上这么说着，袖后却飞出了一只小小银蝶，扑腾着翅膀悠悠飞到谷子面前。谷子黑溜溜的眼睛睁大了，目不转睛盯着那小银蝶盯了一会儿，终于忍不住伸手去抓了。如此一来，他对花城的警惕也大大减淡了。
　　谢怜便觉得他果然很有爱心，笑道：“你来就来，还把菩荠观扫一遍做什么？”
　　花城道：“只是顺手清理一下屋子而已，不觉得把废物都清理出去之后神清气爽吗？”
　　“……”谢怜终于记起了失踪的戚容，心想花城该不会是把他当垃圾丢了吧。这时，忽听菩荠观后传来一声惨叫：“该下地狱滚油锅杀千刀的狗花城！杀人啦，花城杀人啦！！！”
　　谷子大叫道：“爹！”迈着两条小短腿奔了过去。谢怜也赶紧跟上。菩荠观后有一条小溪，平日谢怜洗衣淘米都是在这里，此时戚容也被若邪捆住泡在水里，正极力把脸挣出水面，奋力吼道：“我不出去，我就不出去！我就要在这个身体里！有本事你们弄死我！我是不会屈服的！！！”
　　花城吐了那根野草，道：“你当你是什么英勇战士吗？废物。”
　　谢怜头痛道：“……你也看到了，事情就是这样。他附到人家身上，怎么也不肯出来。三郎可有什么办法？”
　　花城道：“嗯？你是问让他生不如死的办法吗，有的是。”
　　这话就是在威胁了，戚容骂道：“狗花城！狗日的谢怜！你们两个真是破锅配烂盖！蛇蝎心肠！咕噜噜噜噜……”没说完便又被沉入溪水中。最后还是谢怜怕他给淹死，提他出来放到菩荠观门口。戚容一天一夜没吃东西又被花城一顿恶整，半死不活，谷子给他喂谢怜从镇上带回来的饼，他啃得狼吞虎咽直掉渣。谢怜摇了摇头，发现戚容已被花城施法定住，四肢僵硬，于是道：“若邪回来。”
　　若邪绑了好几天戚容，早已委屈得不行，“哧溜”一下便下来，像条白蛇般一圈一圈地把谢怜整个人都缠住了。谢怜一边安抚它一边把它从自己身上解下来，道：“好了，好了，待会儿给你洗澡，别难过。先到旁边玩儿去吧。”
　　若邪便没精打采地游到旁边去了。花城也随手把厄命一丢，厄命自己寻了个体面的姿势立住。面壁的若邪忽然发现，一旁倚着一把银光闪闪的弯刀，小心翼翼地靠近。厄命刀柄上的那只眼睛也骨碌碌地转到这边，打量起它来。芳心则死气沉沉地一动不动，没有任何表示。
　　谢怜拿出那套叠好的红衣，道：“三郎，谢谢你借的衣服，我洗好了再还你。”
　　花城却笑眯眯地道：“不用了。这衣裳我没穿过，但我瞧哥哥穿在身上挺合身的，不如就留下好了。”
　　谢怜却想起师青玄砸在他脸上那两个令人难以启齿的大字，不知该不该应，忽然看到自己从镇上回来时买的一大堆菜一股脑堆在供台上，忙道：“说到这个，三郎今晚留下来吃饭吧！”
　　花城自然欣然应允。谢怜这段日子潜心研究厨艺，自觉颇有心得，正是信心倍增之时，一心想大展身手好好款待花城。他抄起菜刀，一阵叮叮咚咚，敲锅剁板。这供台既可作书桌也可作厨台，放得了碗筷坐得了小孩，可谓是一桌百用。花城倚靠在一边墙上，看了一会儿，终于还是看不下去了，道：“要帮忙吗？”
　　谢怜正做得热火朝天，道：“不必。若邪帮忙就行了。”说着，甩手丢了几捆还没劈细的粗柴过去。“啪！”的一声，如眼镜蛇王突袭一般，那白绫在那木柴上一抽，小腿粗的木段登时被劈为一截一截细细的柴火。
　　若邪露了这一手后，在厄命和芳心面前凹成一个异常夸张的造型。还没美一会儿，谢怜又在地上放了一只盘子，然后丢了一颗大白菜过来。若邪正要迎上，厄命却忽然眼神一凛，飞起身来，在空中舞出道道炫目的银光。登时漫天菜色，待它落地时，那一颗大白菜便被它削成了又齐又碎的一盘。谢怜蹲身拿起盘子一看，夸道：“真厉害，你切的比若邪还好呢。”
　　若邪一下子贴到了墙上，仿佛一个人踉踉跄跄倒退了好几步。厄命则狂转起了眼珠，尽显得意之态，仿佛已飘飘欲仙。一刀一绫中，芳心自岿然不动。谢怜全没注意法宝们之间的小小斗法，一边把七八种不同的配菜同时往锅里下，一边转头问道：“对了，三郎你这次来，要来多久？”
　　花城全程注视着他的动作，似乎本来想提醒他什么，但还是收住了话头，微笑道：“看情况。那边没什么事，就多玩儿几天，要是我赖在这里，哥哥莫要嫌弃才好。”
　　谢怜忙道：“怎么会？你不嫌弃我这里地方破就行。”杂杂拉拉一通扯，把那女鬼到了神武殿瞎指一气、一番胡闹的事也说了，不过，自然隐去了自己被指控和艳贞滴血一事。但又想到君吾说花城在天界埋有眼线，不知他会不会早已知晓？但很快，咕咚咕咚翻腾起来的锅就夺走了他的注意力。
　　两炷香后，揭开了锅。
　　戚容往日里吃的都是村民给谢怜的供品，虽然只是些馒头咸菜、面饼鸡蛋、酸涩野果之类的，但好歹是人吃的。这锅一揭开，气味飘出菩荠观去，他在门外破口大骂道：“天杀的谢怜！黑心的雪莲！你还不如给我一刀来个痛快的！假惺惺地把我捞起来，原来就是为了让我受这种折磨！我算是看清你了！！！”
　　开锅之前，谢怜原本是信心十足的。揭开锅盖之后，他再次自我怀疑起来。费尽心思却做出了这样一锅东西，花城还站在旁边看着呢，也不知道该怎么办，难道真要花城吃这种东西？？？听到戚容鬼吼鬼叫，更烦恼了。闻声花城抱着手臂就要走出去，谢怜抬手止住他，道：“算了。”
　　他叹了口气，从锅中盛了一碗东西，对花城道：“这锅你别吃了。等我一会儿。”出门去，把谷子叫去打水调离现场，然后端着那碗东西蹲下来，和颜悦色地道：“表弟，该吃饭了。”
　　戚容惊恐万状，道：“你干什么。你干什么？你想干什么？！谢怜我警告你，我现在是一条人命，你考虑清楚！谁能吃得下你这玩意儿，谁就超脱了三界束缚，跳出了六道轮回，没有任何……”
　　话音未落，他便看到屋里的花城站在锅边，自己拿起勺盛了一碗，坐在供台边吃了一口，居然面不改色，稳如泰山，霎时被震慑了。一个从来没有的念头闪过脑海——
　　不愧是绝！

第85章 白话仙人喜宴哭丧 2
　　谢怜把碗凑到他脸边，冷静地道：“不想吃也行，你出来吧。”
　　那就更不可能了。戚容咬紧牙关，然而，谢怜咔的一下便捏开了他下颌，活活灌了进去。
　　下一刻，尖叫声响彻菩荠村上空。
　　谢怜手中的碗空了，而地上的戚容已然鼻歪眼斜，连声音都沙哑得像个风烛残年的老人，□□道：“……我……恨……”
　　谢怜见一碗给他塞进去他都不肯出来，不知心情是喜是悲。虽说他很希望赶紧把戚容逼出来，但既然没成功，这似乎也侧面证实了，他用心做出来的东西没有那么难以下咽，好像是一件还算值得高兴的事。一回头，见花城也端着一只碗，一边慢悠悠吃着，一边看这边，那碗也快空了，目光一亮，站起身来，道：“三郎，你吃完了？”
　　他原本觉得没做好，不好意思给花城吃的，谁知花城却自己吃了。花城笑道：“是啊。”
　　“……”谢怜小心翼翼地道，“你觉得味道怎么样？”
　　花城把汤也喝了，微笑道：“不错。比较浓，下次可以再淡一点。”
　　谢怜松了一口气，点头道：“好，我记住了。多谢你的意见。”
　　戚容：“呕呕呕呕呕呕呕——！！！”
　　原本企图大展身手的谢怜，在这一晚，信心经历了一波三折。
　　花城倒是有提议过，不如让他来做饭，可谢怜怎好意思让他帮自己修过门、帮自己打扫屋子、再帮自己做饭？哪有叫客人这么做的道理，况且，这把堂堂绝境鬼王当成什么了？
　　好在他从镇上带回来的存货不少，虽然昨晚给谢怜下了一大半到锅里，却也还剩下一些馒头饼子、蔬菜瓜果，将就着啃啃得了。但是啃完之后，又该怎么办？
　　到了第二天，这个问题就不攻自破了。一大清早，菩荠观的门就被一群村女敲开，送了几大锅粥和一只烧好的鸡来。众村女皆含羞带怯，是冲着谁来的，显而易见。谢怜不禁暗暗慨叹：长得好看，真的能当饭吃。
　　那只烧鸡给谷子和戚容分着吃了，谢怜只喝了一点粥，花城什么也没动，道：“哥哥在此地真是受欢迎。”
　　谢怜笑道：“三郎不要取笑我。大家分明醉翁之意不在酒。”
　　那一碗下去之后，戚容在观外挣扎了整整一个晚上，号啕不止，什么我宁可给郎千秋抓住，给他千刀万剐，也好过在你这里被你下毒！什么太子表哥我错了，求求你给我解药吧！并且似乎看到了许多幻觉，谷子简直被吓坏了。一大早起来戚容一派萎靡不振，一张脸已经青了，眼下低头呼噜呼噜就着谷子手捧的碗喝稀饭，终于缓过一口气，哑着嗓子道：“狗花城你别得意，你也就能吸引这种山旮旯里的村姑了，还不都是你穿的那么有钱，她们才巴巴地贴上来！你要是穿得像个乞丐，我才不信她们还看得上你！”
　　谢怜心想：“这话可就不对了，便是三郎穿得像个乞丐，也会有很多人爱他的。”但也没说话，只慢悠悠地忙活起来。过了一会儿，一阵气味飘了出去，戚容又号起来：“你又在干什么！”
　　谢怜“哦”了一声，温柔地道：“昨晚那锅‘百年好合羹’，我正在热它。”
　　花城一听，立刻轻轻拍手，道：“好名字，好名字。”
　　戚容道：“这玩意儿你他妈还给取了名字？！住手！！！”
　　他终于不敢再说话，世界清静了。吃完了这顿，花城把碗筷都收了，谢怜忙道：“不用了！你坐着就好。”
　　他却已经拿去洗了。谢怜刚要上去，忽听门外吃饱喝足闲得没事干的戚容吹了两声口哨，油里油气地道：“哟，小妞儿，盯着本大爷看做什么？是不是动春心了？”
　　这鬼方才还说他看不上这山旮旯里的乡野村姑，回头就撩上了，还撩得如此俗套。谢怜摇了摇头，心想还是把他拖进来吧，免得放在外面吓着人家。谁知，还没打开门，外面便传来阵阵村民们的惊呼：“绝世美女啊！”
　　“这么漂亮的姑娘怎么会到我们村里来……”
　　“我这辈子还没见过这么标致的姑娘咧，还一来就来两个！”
　　紧接着，门外便传来一阵叩叩的敲门声，竟是在敲菩荠观的门。谢怜心中纳闷：“绝世美女？还有两个？两个绝世美女怎么会来敲我的门？啊，莫非，是那富商带着新老婆来还愿了？”一想到这个可能，连忙取了那“本观危房求捐款”的牌子，准备摆出去。这时，又听一个女郎冷冷地道：“这门口的是什么东西，真辣眼睛。”
　　紧接着，另一个女郎的声音纳闷儿道：“难道是养来看门的？不会吧。不至于挑这么品位低下的灵兽啊？”
　　这两个虽是女声，谢怜却都是听过的。风师青玄和地师仪！
　　他本想立即推门出去，然而，猛地回头，看见身后在供台边慢悠悠收拾碗筷的花城，又止住了动作，谨慎地从门缝往外望去。
　　只见两名身材长挑的女郎立于门外。一名是个唇红齿白的白衣女冠，体态风流袅娜，甩着拂尘，双目炯炯；一个是名黑衣女郎，肤色雪白，眉目美而锐利，且脸色极差，负手而立，望向别处。那白衣女冠正满面笑容，四处拱手，道：“哈哈，谢谢大家，谢谢大家，不用夸了，不要太高调。你们这样，我很困扰的。差不多可以了，谢谢。哈哈。”
　　谢怜：“……”
　　四周黑压压围了一大群看美女的村民，看完美女又开始对戚容指指点点。戚容不乐意了，狂叫道：“看什么看！老子喜欢躺地上怎么样！都滚开！有个屁的好看！”村民瞧这人举止诡异，脸色凶恶还发青，吓得一窝蜂散了。师青玄对戚容道：“这位……绿色的公子，请问太子殿下现在在观里吗？”
　　一听此人称谢怜为“太子殿下”，戚容瞬间对面前这两位美人儿失去了兴趣，啐道：“我呸！原来是上天庭的狗！老子才不是给他看门的狗。听好了，我乃是……”话音未落，只见明仪闷头走了过来，然后就是一声惨叫，一顿乒乒乓乓。从谢怜这个位置看不清明仪上来干了什么，只能看到师青玄一甩拂尘，道：“明兄，这样暴力不太好吧！”
　　明仪漠然道：“怕什么。他都说不是家养的灵兽了。”
　　“……”
　　为了避免戚容被打死，谢怜只得开了门，举手阻止道：“两位手下留情！打不得，这是个人啊！”
　　见谢怜开了门，明仪一掀黑衣下摆，把靴子从戚容背后移开了。师青玄则上来拱手道：“太子殿下，你门口这怎么回事？哎，进去再说吧。这回我有重要的事要找你帮忙……”说着就要绕过地上的戚容迈进门去。花城可还在屋里呢，谢怜哪敢就这么放他们进去，忙道：“等等！”
　　然而，已经迟了。菩荠观就这么巴掌大点地，根本都没个藏处，两人一下子就看到了站在谢怜身后，正在洗碗的绝境鬼王。八目相撞，噼里啪啦，花城露齿一笑，露出一点点白牙，笑意森然，眼里却殊无笑意。
　　一刹那，明仪倒退三尺，师青玄一把甩出风师扇，拉开架势，警惕万分：“血雨探花！”
　　门外灰头土脸的戚容大怒，道：“我还是青灯夜游呢！怎么你们打了我半天都认不出我，一看他就知道是他？！”
　　明仪曾混入鬼市，在花城手下卧底数年，前不久才露了马脚被花城逮住，关在迷宫地牢里一顿殴打，眼下是仇人见面，分外眼红，小小一座菩荠观，内外都是毒药味。花城把手里抹布一丢，眯眼道：“地师大人还挺活蹦乱跳的嘛。”
　　明仪也冷声道：“鬼王阁下也是清闲如旧。”
　　装模作样地打过招呼后，下一句，花城的语调和神情便都冷了。
　　他警告道：“离开。我不管你们有什么重要的事，不要再靠近这里。”
　　虽是对花城十分忌惮，但气势上竟不肯退让示弱，明仪沉声答道：“来到此处，非我本意！”
　　眼看着毒药味要变成火药味了，师青玄道：“等等！听本风师一句：不要动武，暴力不能解决问题！”
　　戚容可就盼着这两拨人打起来呢，一直竖着耳朵听，这时忽然道：“原来你就是风师那贱丫头？”
　　谢怜和师青玄都转头看他。师青玄一贯养尊处优，估计还是头一次听到别人这样骂他，眨了眨眼，对谢怜道：“太子殿下，稍等片刻。”
　　说完，出了观去，把门一关。只听门外戚容再次狂声惨叫，一顿砰砰乓乓，须臾，师青玄这才开门进来，已然换了男相，道：“好了。刚才说到哪儿了？我也饿了，我觉得不如大家先坐下来吃点东西吧，有什么事好好商量。没有什么东西是饭桌上不能解决的。”
　　虽说谢怜不大希望他们在菩荠观里打起来，但花城似乎对明仪卧底之事极为生气，不知其中有什么内情，让他们坐下来和和气气地吃饭，好像也不太可能。不过，花城居然没表示反对，对峙一阵，脸上冷色渐渐散了，继续洗碗。洗完了自己走到锅边，盛了一碗百年好合羹。
　　见他主动撤兵，一场大战及时收住，几人都松了一口气。下一步就是要立即调转话题活跃气氛了，于是，师青玄道：“太子殿下，那锅里的是什么？好像还热着。”
　　谢怜道：“哦，那是我做的。”
　　那锅煮了这么久，早已入味，气味也散去了许多。颜色虽然匪夷所思，但形状都熬得消失了，比昨晚看起来好太多太多。师青玄一听兴致勃勃：“是吗？我还从没吃过神官亲手做的东西呢！来来来，让我们尝尝。”
　　说着，他便也拿了碗筷盛了两碗。说实话，谢怜本来是想阻止的。但因为花城的再三肯定，给他隐隐埋下了信心的种子，再加上他今早重新加热时又根据昨晚花城的意见做了调配，产生了一种“也许我把它救回来了”的念头，犹豫片刻，还是没有出声，暗暗期待地看着师青玄把其中一碗递给明仪，道：“来，明兄，你的份。”
　　作者有话要说：

第87章 白话仙人喜宴哭丧 3
　　明仪往碗里看了一眼，不情不愿地挪开了脸。
　　这就有点失礼了。师青玄大怒，又递上去，不依不饶道：“来吃！刚才路上不是你说肚子饿了吗？”
　　花城在那边慢条斯理地舀起一勺，吹了吹，送到口中，咽下去，对谢怜笑道：“今天的确淡了点，味道刚刚好。”
　　谢怜也笑道：“是吗？我今天多加了水。”
　　花城又吃了一口，笑眯眯地道：“哥哥有心了。”
　　看花城的模样，要说他在品尝什么美味佳肴，是很有说服力的。半晌，明仪还是接过了碗。师青玄笑道：“这就对了！”二人同时舀了一勺，送进嘴里。
　　谢怜道：“如何？”
　　明仪“啪”的一声，脸面朝下，倒在供台上，似乎失去了知觉。
　　另一边，师青玄流下了两行清泪。
　　“……”
　　谢怜：“你们怎么了？？？”
　　师青玄回过神来，抹了一把眼泪，抓住他的手，用力握了握：“……太子殿下。”
　　谢怜反手握住他：“什么？”
　　师青玄大着舌头，说不出话，半晌，去推明仪，道：“明兄！明兄你怎么了，振作一点，你醒醒！”
　　明仪一动不动。师青玄一贯是不能忍受别人不给自己回应的，越推越狠，最后终于掐住对方摇晃起来。谢怜看不下去了，道：“风师大人要不然你先放下扫帚，有话好说。”
　　师青玄掐着扫帚，回头大声道：“啊？太子殿下你说什么？我听不清！”
　　谢怜对着他耳朵喊道：“风师大人！你手里的不是地师大人，地师大人在这边。这边！”
　　这时，明仪猛地坐起身来。他居然瞬间恢复了男相，脸色铁青，劈头盖脸就是一句：“我有心魔了。麻烦助我祛除下。”
　　一勺羹居然能吃出心魔来，谢怜被震慑了：“……不至于吧。”
　　师青玄却指着明仪，怒道：“你！你是什么妖孽？明兄呢，快我掩护你，我们先一起拿下他。”说着一手抓那扫帚，一手便祭出了风师扇。这一扇子下去整个屋顶肯定马上就飞了，谢怜忙上去抱住他：“两位大人！你们都醒醒好吗！”
　　“哈哈哈嘿嘿嘿嚯嚯嚯……”
　　戚容在门外捶地大笑，骂道：“活该！痛快！”
　　屋内两位神官东倒西歪□□不止。花城抱着手臂倚在墙上，谢怜看看他，再看看地上抱头蜷缩的风师与地师，小声道：“是不是水加的还是少了……怎么会反应这么大？”
　　花城挑眉道：“我觉得挺好的。是他们口味的问题吧。常有的事。”
　　谢怜想了想，接受了这个说法。当然，他就没想过，那锅东西过了花城的手之后，有没有多点什么了。
　　郁闷和内疚之下，他给师青玄和明仪各自灌了足足七八碗清水，二位神官才悠悠转醒。虽然仍是如戚容一般面色发青、两眼发直，但好歹神智已清醒，口齿也清晰了。唯一的一点小问题就是师青玄还是止不住地眼泪流，说话时不时咬一下舌头，但也没什么大碍。
　　一番鸡飞狗跳，一个时辰后，四人终于围着供台整整齐齐地坐了下来。
　　明仪依旧脸朝下趴在桌上，一动不动，状如死尸。谢怜正色道：“风师大人，你方才说有很重要的事想请我帮忙，究竟是什么事？”
　　面色憔悴的师青玄往门上丢了个隔音法术，确保外面的人听不见了，才哑着嗓子道：“……是这样的。咳咳，咳咳。太子殿下你大隐隐于市，在人间修行了八百年，走的多见得多，应该遇到过不少妖魔鬼怪吧？”
　　谢怜抱着双手，道：“是遇到过一些。”
　　师青玄道：“那我想请问，你……有没有遇到过‘白话仙人’？”
　　谢怜蹙眉想了一会儿，道：“白话仙人，喜宴哭丧？”
　　师青玄：“正是！”
　　谢怜：“你早说烂嘴怪便是了，一说白话仙人，我还没反应过来是什么呢。”
　　师青玄大惊：“你胆子真大啊，这么叫它不太好吧！”
　　白话仙人，虽说被称为“仙人”，但大家叫它“仙人”不过是意思意思留个面子，怕叫得难听了，万一被它知道了记仇。其实大家都恨不得大骂它烂嘴巴妖怪。因为它实在是可恶至极。
　　不错，寻常的妖魔鬼怪，至多是可怕，但它却是“可恶”。因为，它最喜欢在一个人高兴的时候突然出来泼一盆冷水。试想，有一对新人成亲，有这样一个东西在人家婚宴上出现，喝了人家的喜酒，突然说：“要不了多久，你们就会分开了！”——该有多可恶。
　　它若缠上一人，便会如影随形，不断在那人喜事到来时发出诅咒，而且诅咒往往会成真。看样子师青玄就很忌惮这东西，谢怜却不以为意，道：“无事。这东西没什么好怕的呀。”
　　师青玄来了精神，道：“看来太子殿下你是遇到过的了？这种东西有没有可能被彻底抹杀？”
　　谢怜道：“很多年前我确实遇到过两只，后来它们都没再出现了，不知是不是彻底抹杀了，但以我的经验来看，真要对付也不是太难。”
　　师青玄大喜：“两只？两只都被你对付了？！那我可真是找对人了！都是怎么个情况？”
　　谢怜便告诉他了。第一只是这样的：许多年前，谢怜路过一个小镇，有个富商的女儿在书画比赛中夺魁了。因他觉得女儿争气，设宴大张旗鼓庆祝了一番，喜气洋洋。谁知，乐极生悲，宴上突然有个声音高声说：“你女儿今晚就会摔断手腕！”
　　那富商当场暴跳如雷，要揪住说话那人，但那人说完后便钻进桌子底下，居然就这么凭空消失了。
　　在场的人当时便都有些害怕了。而当天晚上，这富商的女儿果然一个脚滑，摔断了右手手腕。一片慌乱中，有个白影在窗外嘎嘎怪笑，吓得整个宅子人仰马翻。
　　刚好，次日谢怜上门到这户人家收破烂，在蹭点剩饭时听说了这件事，知道招来了什么东西，便对那富商说不用担心，他有办法。
　　他守在那小姐身边等了一阵。一个月后，那位小姐又在一次诗作比赛中得了第一，白话仙人终于又来了。
　　当晚，富商家再次为小姐设宴庆祝。果然，又有个声音在人群里说：“你女儿今晚会……”
　　它没说完，藏匿多时的谢怜就跳了出来，一把掐住它喉咙不让它说出那句话。同时哐哐哐一顿暴打，打得它嗷嗷只能鬼叫，然后把它塞进一个咸菜坛子里封住，寻了一个隐蔽之处埋了。
　　师青玄道：“就这样？”
　　谢怜道：“就这样。对付烂……好吧，白话仙人。对付白话仙人，有三个办法：第一，不要让它开口，在它开口之前就掐掉。这个防得了一时，防不了一世，防不胜防。
　　“第二，如果没法让它不开口，你就让自己不去听。任何人听到别人诅咒自己，都难免会生出一丝恐惧，白话仙人便是以此为食为乐。你越害怕它越高兴，而若你真的被它吓得心神恍惚搞砸了手里的事，它的法力更是突飞猛进。但除非是聋子，否则你总会听到的。事实上，就算是聋子也未定能躲过它的诅咒，因为有人为了逃避这东西把自己两只耳朵扎穿了，但还是没用。
　　“所以，最有效的，是第三个办法：心志坚定，让自己强大起来。不管它怎么诅咒泼冷水，你都不放在心上，听过就忘，而不是一激便中招，它就拿你无可奈何。从你这里获取不到快感，这东西多半就灰溜溜地走了。当然，也有可能只是暂时潜伏，等待下一次趁虚而入的机会。”
　　师青玄越听脸越苦，道：“虽说这第三个办法最有效，但也最难做到啊，这世上有几个人能说是真正的心志坚定？那第二次呢？第二次太子殿下是怎么解决的？”
　　谢怜为难道：“第二次比较特殊，我觉得这情况不适用别人啊。”
　　“怎么个特殊法？”
　　谢怜：“第二次它找上的是我……”
　　也是在很多年以前，谢怜遇到了一只白话仙人。
　　那次，他刚盖好了一座小茅屋。正当他站在下面欣赏新房子时，突然，角落里有一个细小的声音说道：“你这房子过两个月就要塌啰。”
　　师青玄道：“你怎么办？”
　　谢怜道：“没怎么办。我说：‘过两个月？七天之内它还能立着，那才是怪事。’”
　　“……”
　　花城微微一笑，随即，这笑容便淡去了。
　　那白话仙人躲在暗处，等着吸谢怜的恐惧、烦躁、不安之情。然而，它巴巴地吸了半天空气，等谢怜都洗洗睡在新屋子里了，也什么都没吸到。
　　虽然谢怜没看见它的真身，但也能感觉出，它大概很生气。
　　没过几天，夜里一道苍雷劈下，整个房子都焦了。
　　那只白话仙人颇为高兴，大概是觉得焦了和塌了差不多，它的诅咒算是应验了，这下谢怜总该害怕了。然而并没有。它还是没吸到任何可以果腹的东西。它当然不甘心，于是，它便跟在了谢怜身边，等待下一次喜事到来。
　　谁知，这一等就是大半年。这大半年间，谢怜身上居然一件喜事都没有！
　　要是一般人，也就放弃了。但白话仙人还有个特点，就是爱死磕，盯上了一个人就要死死跟着，所以也跟着苦苦饿了大半年。皇天不负有心怪，机会终于又到来。
　　某日，谢怜收到了一大堆破烂，跟以前比勉强也算是喜事吧。憋了这么久的白话仙人立即使出浑身解数爆出长长一串诅咒，诸如谢怜吃喝嫖赌倒欠一屁股债之类的。谢怜一边整理破烂堆一边听得津津有味，听完依旧是洗洗就睡了，那白话仙人也依旧什么都没吸到。
　　当天夜里，谢怜的破烂堆就失火了。
　　火扑灭之后，满脸黑灰的谢怜对那白话仙人慨叹道：“可惜了。全都烧光了。昨晚你说的那些醉生梦死、浮世流金我还一件都没有体验过呢。我觉得你讲的挺有意思的，要不然你再说一遍吧。”
　　如此下来三四次，到后来，谢怜甚至会主动上去问它，你有没有什么想讲的？你要不要讲几句？那白话仙人终于再也受不了了。它逃跑了。
　　对白话仙人而言，谢怜这种瘟神，真是极不友好。要么他就没有喜事，空等数年；要么他就对一切厄运习以为常，没有任何恐惧不安；最重要的是，他运道之差超乎白话仙人的想象，所以它们眼里的“诅咒”对谢怜而言不痛不痒，不，应该说根本就是一种祝福。因为现实往往比它们的“诅咒”残酷一百倍！
　　总之，从此以后，谢怜便与白话仙人绝缘了。他甚至有点怀疑是不是那只白话仙人逃跑后到自己族群内部大肆宣扬过他有多恶劣了，不然怎么会这么多年再也没遇到过一只？？？
　　听到这里，师青玄没绷住，噗了一下。花城淡声道：“很好笑吗。”
　　师青玄也知不妥，立即正色了，肃然道：“对不住了，太子殿下。”谢怜笑道：“无事，是很好笑啊！总之，白话仙人是从人的恐惧之心中吸取法力，再借此法力，促使预言成真，然后再作出新的预言。如此循环往复，到一个人被彻底打垮为止。所以，越是心志不坚，越是吃亏；而拥有的越多，害怕失去的就越多。是有风师大人的信徒接到了此类祈愿，向您求助吗？其实这东西不在您的管辖范围内，接到的话，可以移交武神。”
　　师青玄却道：“不是信徒遇到了，是我自己遇到的。”
　　这下，谢怜更奇了：“您自己遇到的？白话仙人一般应该不太敢惹神官。就算惹了，以神官之尊，也用不着怕它们的。”
　　师青玄叹道：“若是在我飞升后遇到的，自然不足为虑，但……此事说来话长。”
　　话说数百年前，风水二师在为人时，生于豪门大富商贾之家。
　　师青玄为次子，乳名为“玄”，出生之时，举家欢喜，广施粥点。当时，有一位算命先生喝了粥，看到了襁褓里的婴儿，问了生辰八字，说了这么一番话：
　　“吃了你们家的粥，我说句话。你们家这个儿子，命格虽好，但一言难尽。要是想救，必须得尽量低调，别让他从小养成张扬的性子，不许他出风头，记住闷声发大财，如此方可平安渡过一生。绝对不要给他办喜事，会招来不好的东西。”
　　这话可太不好听了。师家是商贾人家，格外忌讳这些，当场拉下脸把人撵走了，他的话自然也没放心上，几日后，便又为师青玄开设宴席，张灯结彩，锣鼓齐鸣。
　　然而，宴席上，正当众人喝得高兴时，蓦地传来一个声音，唱道：“不得善始，不得善终！”
　　这声音竟是从地底下传来的，盖过了所有其他声音，把众人都吓呆了。
　　宴席惶惶而散，当天夜里，还是婴儿的师青玄便发起了热，啼哭不止，怎么都退不下去，还直吐苦水，全家魂飞魄散。师家想起前不久那个说怪话被赶走的算命先生，忙到处找，又把人请了回来。

第88章 白话仙人喜宴哭丧 4
　　那算命先生道：“让你们别张扬，你们非不听。这下这孩子撞了真仙，这辈子都要后患无穷了。这一场高热还不算什么，不久就会退了。但这个，只不过是它的见面礼！”
　　那撞上的东西，自然是白话仙人了。只是，这可不是随随便便就能赶跑的普通白话仙人，而是一只岁数最大、道行最高的白话仙人。不逢喜宴，也能哭丧。所以，被叫做“白话真仙”。
　　这“真仙”可谓是三年不开张，开张吃三年。眼光毒辣，缠上的人，无一不是一生传奇的大人物，千百年积攒下来，根基深厚。如今，它已休息了一百多年，算算日子，也该出来走动了，这次开口，肯定要吃一口大的。恰好在此时出生的师青玄命格很对它胃口，便被这真仙“定”下了。虽然眼下的小小婴儿即便听见了它的预言也听不懂，但小婴儿总归会长大的，总有一天能听懂，总有一天会知道害怕。并且，从幼时埋下的这份恐惧，将深深根植于心，挥之不去。
　　好在，这种精怪往往脑子一根筋，于是，算命先生想了个办法骗它：先让师家把师青玄送出去，假意送人，再把儿子伪作女婴送回来，说是从外面接回来的养女，让全家都管这位公子叫小姐，将他从小扮成姑娘养。只要那白话真仙一直找不到当初定下的男婴，时间一久，没准就不记得当初他挑中的是谁了。
　　如此，师青玄果然平安无事长到了十岁。
　　十年间，当初的豪门大富之家渐渐衰颓。二师父母去世，家中勾心斗角，争夺财产。师无渡不胜其烦，于是，在他十六岁那年，带着比他小好几岁的师青玄离家了。
　　兄弟二人相依为命，师无渡先一步上山拜师修行，把弟弟寄养在山下小镇。他每日修行练功到很晚，大傍晚才下山。山上没有吃的，夜里才能回家吃上饭。有一天晚上，师无渡与人切磋入了迷，忘了时辰。师青玄等了好久都没等到哥哥回来，担心他没饭吃肚饿，便决定送饭上山。
　　那时师青玄尚且是个孩子，不会走山路，夜里又漆黑一片，拎着饭盒子走了许久，等得内急。一急，便在山路边脱了裙子。这时，山路前方远远走来一个黑影，问道：“前方的可是玄儿？”
　　师青玄一听有人叫他乳名，以为是哥哥叫来接自己的人，连忙把裙子又放下了，应道：“是我！”
　　那陌生的声音又问：“你的生辰八字，可是某年某月某日某时？”
　　师青玄更奇。一奇为什么突然问生辰八字，二奇这人说得竟是分毫不差，也应了：“没错！你怎么知道的？你是谁？”
　　那声音不答，最后说了一句：“你过来，让我看清你的脸。”
　　这是命令的语气。到这里，师青玄终于觉得不对劲了。
　　他抱着送饭的盒子，拔腿就跑。跑着跑着，听得身后上方呼呼狂风、哈哈狂笑，竟是那东西紧紧追在后面，喝道：“你马上就要摔倒了！”
　　师青玄魂飞魄散，说到“倒”字时，他果然摔倒，摔破了饭盒子，饭撒了一地。那东西就要扑上去时，师无渡赶到了。
　　师无渡虽修仙，但性格强横，身上煞气颇重，各种邪祟都经常见之则避，见他一来，那白话真仙便消失不见。师无渡抱起了摔得满脸是血和饭的弟弟，兄弟二人都是心惊不已。
　　还是给它发现了！
　　被躲了这么多年，白话真仙尝到了第一份甜头，从此开始定时出没，一次比一次神出鬼没。师无渡尽力守在弟弟身边，但总有防不胜防之时。这东西道行厉害，师家家业已垮，他也无力怒砸百万功德向上天直接传达自己的声音。虽然它一直没要师青玄的命，但兄弟二人皆知，这东西不过是在享受吸食恐惧的过程，想养肥了再杀！
　　好在，转机终于来了。苦修狠冲数年后，师无渡飞升了。
　　他一飞升，立刻把师青玄提到中天庭，猛砸天材地宝，没过几年，师青玄也顺利飞升。那白话真仙，从此便销声匿迹了。
　　师青玄理所当然地以为它终于放弃，知难而退了。可这似乎只是他想得美。
　　前几日，他找了一大帮朋友喝酒，醉醺醺之时，忽然听到耳边有个声音恶狠狠地道：“你永远也别想再见到你哥哥！”
　　那声音熟悉至极，在他十岁以后到飞升的日子里，几乎年年都能听到一两次这个声音，对它的恐惧早已刻入骨髓，简直是一个炸雷响在耳边。师青玄瞬间就酒醒了，吓得连夜跑去裴茗的地盘，亲眼看到了师无渡正好好的和灵文他们聚会，这才定了心神。事后他也怀疑那声音会不会是自己幻听，但前思后想还是放心不下，便拉了明仪来找谢怜问问，岂料冤家路窄，在菩荠观撞上了花城。
　　听完，谢怜问花城：“三郎，你可亲眼见过那白话真仙？”
　　花城手里把玩儿着一支筷子，道：“嗯？未曾亲眼见过。不过，我有认识的人见过。”
　　这个“认识的人”是谁，谢怜虽好奇，但也没多问，只道：“它道行究竟有多高？当真厉害？”
　　花城把筷子丢了，缓缓地道：“很高。”
　　闻言，师青玄和明仪的神色都越发凝重了。花城又道：“它跟一般的小喽啰可不同，的确难对付。”
　　虽然说着“难对付”，但他依旧神色如常，仿佛只是客套一下。不过，能得到花城这般评价，也是极不容易了。谢怜道：“风师大人，看来问题不小。这事你何不告诉水师大人？”
　　师青玄摆手道：“不行不行。你知道的，我哥眼下又要渡劫了，万一他在这个节骨眼去斗那白话真仙，分心了怎么办？这事我得保密，不能让别人知道。跟我哥交好的神官，我也一个都没告诉。”
　　一位神官并非一生只能渡一次劫。渡过的天劫越多，境界越高，地位越稳，法力越强。师无渡乃是有二道天劫加身的神官，谢怜早先也在通灵阵的闲聊中隐约听过，他现在正在等第三道。如若分心，确实不利。渡劫失败，怎么说也是要掉境界的。
　　师青玄道：“我想试试看能不能自己把那东西解决了。不管怎么说太子殿下你也比较有经验，有空没有？如果没有就不勉强。”
　　此前师青玄帮了谢怜不少忙，眼下他需救急，谢怜肯定不会推辞。但花城远来是客，还没在这里玩几天呢，他走了谁来招呼花城？虽说他招呼得也不怎么样。却见花城一手支腮，笑道：“哥哥可是要去瞧瞧那白话真仙？不嫌弃的话，捎我一个可好？毕竟是个稀罕怪，我也没亲眼见过。”
　　谢怜好生感激他体贴，连连点头。师青玄也没什么话说，他自然清楚花城不是来帮他忙的，但花城至少不会捣乱，来不来对他没差。谢怜又道：“但那白话真仙神出鬼没，什么时候才会出现？”
　　师青玄道：“我也不知，实在不行，我打算到皇城最好的酒楼去包酒席，喝他个百八十天的，天天放鞭炮唱大戏，它总会出来的。”
　　谢怜道：“这也是个办法。知己知彼百战不殆，风师大人是否查过以前它的猎物都有些什么人？看看有无规律可循。”
　　师青玄道：“这个我哥自然是早就查过的。”说着从袖中摸出一只卷轴，铺展开来。谢怜凑上去一看，不禁道：“厉害，厉害。”
　　好家伙！这东西真是不大的鱼都懒得下钩，卷轴上一溜儿的名字，几乎全是在人间大名鼎鼎的风云人物，而且无一不是下场凄惨。每一个的结局，都是崩溃自绝。兵败如山倒，横剑自刎的；万千家财一朝散尽，三尺白绫了了的……不过，名册上倒是没有帝王。真帝王自有天子之气护体，不易为邪祟入侵。其实一般而言，有飞升潜质的人，也会天生一层灵气罩体，令这些鬼怪退避三舍，所以，谢怜隐隐觉得师青玄被缠上不是那么简单，许是有人暗中动了手脚刻意针对他。但师青玄被盯上时尚且是个婴儿，又缘何会招惹到这种了不得的角色呢？
　　这时，花城道：“哥哥可否借与我看看？”
　　谢怜便把卷轴递给他，道：“看。”
　　花城只粗略扫了一眼，道：“谁写的卷轴？”
　　师青玄道：“我哥。怎么了？”
　　花城把那卷轴往桌上一丢，道：“不怎么样。错的离谱。建议你哥重编。”
　　师青玄一听就要拍板了：“血雨探花！”
　　谢怜拉住他道：“风师大人坐下吧。你不要在意，三郎说话一贯是这样的。”
　　师青玄坐下来了，怀疑道：“‘一贯是这样的’？”
　　谢怜转向花城，问道：“三郎，你说错的离谱，是错在哪里？”
　　花城也向他靠过去，两人坐得近了许多。花城指了几个名字，道：“这几个，错了。”
　　谢怜认真看了，那几个都是恶贯满盈的一方霸主，道：“你怎么知道的？”
　　花城道：“因为这几个是我杀的。”
　　“……”
　　谢怜道：“这上面不都是自杀吗？”
　　花城道：“我动手之前，叫人去跟他们先打了个招呼，他们就自己了断了。不知道这算不算我杀的？”
　　不知道这算不算他杀的，但大概可以算很诚实。师青玄不自在地咳嗽了几声，嘴皮子微动，道：“鬼不要在神官面前坦白地描述自己是怎么杀人的行不行。鬼不要和神官在其他神官面前光明正大地讨论这种问题行不行。”
　　花城又指了几个名字，道：“这几个，也错了。”
　　谢怜道：“这又是谁杀的？”
　　花城道：“黑水杀的。”
　　谢怜道：“那位黑水玄鬼不是一向很低调吗？”
　　花城道：“不代表他不会杀人。”
　　随即，他对师青玄道：“尊兄给你的这份卷轴错漏百出，根本没用心查证，反而很有搅乱视野的嫌疑。请他就算编，也编得认真一点。”
　　师青玄夺回那份卷轴，道：“我哥才不会这样！”语气倒是很笃定。亲弟弟的事师无渡肯定不会不用心，那么还有一种可能，谢怜问道：“术业有专攻，水师大人在查证过程中应该也借助了他人之力。敢问整理卷轴的人是谁？”
　　师青玄道：“灵文。”
　　谢怜不说话了。灵文殿虽然总被骂效率低下，但其实每次很少出错。要说是在敷衍师无渡，可毒瘤们的关系看上去还挺好的。至少表面上是挺好的，不至于这样乱搅。
　　花城靠了回去，继续道：“怎么辨别真假，我再告诉你一条：白话真仙一旦盯上一个猎物，会斩草除根。不光它的猎物要崩溃而死，猎物的亲族友人，也全都要受波及。所以，上面这些只死了自己一个，亲朋好友都还活得好好的，也全是错的。”
　　闻言，师青玄面色白了一下，随即他便又打起精神，对明仪干笑道：“那岂不是明兄你也有危险？你可是我最好的朋友啊！”
　　明仪离他坐的远了点，满脸都写着“我能不要你这个最好的朋友吗”。这么一挪，离谢怜坐得近了点，花城一眼扫过他，目光如刀。见师青玄这时候还不忘开玩笑，谢怜忍俊不禁，但也看出了风师的不安。不如说，正是因为不安，所以才要用加倍亢奋来克制。师青玄一展风师扇，扇得残影都出来了，黑发在狂风中凌乱，道：“那我们现在就走吧！到最华丽的高楼上纸醉金迷去也，我倒要看看，我们这么多人，它还敢不敢出来。我们人多，哈哈哈哈哈哈……”
　　几句话间，明仪就画完了一个缩地千里阵。上次南风画了老半天也粗糙得很，他则完全相反，画得极快，却毫不潦草，一笔到底，那徒手画的圆简直比拿尺子画出来的还工整，字也是整整齐齐如版刻，谢怜不由暗暗惊叹。
　　阵法完工，明仪道：“走了。”
　　谢怜早交待过村长如他不在家就帮忙照看谷子，倒不担心离开几天他们饿着，率先起身。花城最后起身，却轻飘飘地便闪到了最前，第一个去推门开道。师青玄吹熄蜡烛，屋里黑了，小门“吱呀”打开，门外也是黑的，似乎是连通到了一座废弃多年的老屋，空气中满是霉味和尘气。
　　跟在花城身后的是谢怜，随即是师青玄，最后是明仪。他出来后，反手关上了门。
　　那门即将合拢的一瞬，黑暗之中，突然有个声音从门后传来，森然道：“你要去的地方，将会变成你的噩梦！”
　　谢怜一脚踹了出去。
　　那门当场被他踹垮了。剧烈的动作激起剧烈的尘土飞扬，谢怜挥袖散尘，道：“刚才那个就是白话真仙？”
　　师青玄握紧了拂尘和风师扇，道：“是它的声音！它一直跟在我身边？！”
　　谢怜道：“不会。若有东西一直跟着你，我们能不发现吗？必然是刚才才来的。”
　　明仪也道：“冷静。”
　　师青玄道：“冷静了。我很冷静。早就冷静了！”
　　花城却在前方悠悠地道：“有没有人知道这是哪里。你们不是要去皇城最好的酒楼吗？”
　　怎么看，这里也不像是他们本该到达的目的地。四人转了一通，摸到大门，竟被几把大锁锁了。谢怜再次一脚踹过去，锁断，门开。打开门后，呈现在四人面前的，不是什么刀山火海，也不是什么诡秘邪景，而是一座普普通通的小镇。
　　花城挑眉道：“皇城应该不长这样。”
　　谢怜深有同感，道：“地师大人，您是不是画错阵了？”
　　明仪却道：“没画错。原定连接地不是这里。”
　　也就是说，那东西动了手脚。这地方，是它送他们来的！
　　师青玄道：“它在我们离开菩荠观后闪进去篡改了阵法？”随即便自己推翻了：“不不。不会这样。”
　　谢怜也道：“不可能。刚才我们已经推门出来了，就算在这之后它闪进去动了手脚，我们也应该是到达原定地点才是，因为阵法已经启动，再改也无效了。所以，它能动手的时间，只有一瞬间。”
　　也就是在明仪画完阵法、师青玄吹熄蜡烛后、整个菩荠观陷入黑暗的那短短一瞬间！
　　可是，这就跟谢怜刚才的说法矛盾了。师青玄道：“但方才屋子里，分明只有我们四个。”
　　小小一座菩荠观中，三个神官，一位鬼王，要是中途多了什么东西，他们还能都不知道？而如果是他们中的某一个人趁黑暗动的手脚，最有可能的，会是谁？
　　师青玄忍不住看了一眼花城。虽然立即收住，但花城也没漏过这一眼，笑道：“看我做什么？照我说，你不觉得地师大人更有嫌疑吗。”
　　明仪也扫了他一眼。花城道：“别只顾着猜后来是谁动了手脚，如果他一开始画的阵法就是错的呢？”
　　明仪不反驳，师青玄道：“花城主，稍等一下哈，我知道你们之前有过节，不过呢，明兄没理由这么干，他这次就是临时给我拉来帮忙的。”
　　花城道：“你怎知他没理由？话说回来，其实风师大人你自己也很可疑。”
　　“啊？”师青玄万万没想到，指自己：“谁？我？！”
　　花城道：“嗯。贼喊捉贼，岂非常见得很。你究竟是为何而来？若你与尊兄当真如此忌惮白话真仙，怎至于整理出那么一堆破布？要说是你们二位串通起来设局，故弄玄虚把我们引到这里，也不是没可能。”
　　看他神情便知根本是在信口胡扯，但竟也有模有样，扯得似乎谁都值得怀疑起来。师青玄都快没底气了：“我……我有那么无聊吗！”
　　花城笑道：“同理。我也没那么无聊。”
　　谢怜道：“好啦你们别闹了。其实还有一种可能，就是在屋里的地师大人画阵法的时候，屋外还有一个人，在门上画了一个更强劲的阵法。”
　　同类阵法两两相撞，强者胜。师青玄立刻接受了这种可能，道：“屋外？会不会是青鬼？”
　　谢怜道：“呃我觉得他算不上强……”
　　话音未落，忽见明仪目光一凛，一掌劈出，正是劈向师青玄后脑。谢怜喝道：“风师大人当心背后！”
　　却见明仪那一掌“砰”的一声，劈裂了一样宽大的四方形事物。那东西从天而降，直冲师青玄脑门砸来的，他跳开几尺远，拍心口道：“好险好险！”再低头一看，瞳孔骤然缩小。谢怜上去一瞧，也微微心惊。那东西居然是一块匾额，蓝底金字，写着“风水殿”三个大字。
　　把一位神官神殿的匾额劈为两半，这可是大大的忌讳。明仪收掌，面色冷峻，师青玄怔了片刻，立即一挥衣袖，把那裂为两半的牌匾扫没了，低声道：“都保密，保密！千万不要说出去。让我哥知道他牌匾让人砸了，非得气疯了不可！”
　　谢怜转身，道：“这……竟然是一间风水殿？”
　　不错，他们出来的这间破屋，正是一座风水殿。
　　庙里到处都是蛛网、老尘，一派无人问津的凄凉。水师乃是财神，没有人不爱财，有他坐镇的宫观向来香火旺盛，居然会有如此破败的光景，简直不可思议。几人翻了半天，终于在屋后废物堆里翻出了两尊惨不忍睹的神像。
　　风师的女神像缺胳膊少腿，水师的男神像则直接掉了头，而且不是久年老化，而是被人为损毁，仿佛什么人把无穷无尽的怨毒发泄到了他们身上。偏生这两尊神像还雕得栩栩如生，这样面带微笑地横躺在破败古庙中，令人极不舒服。
　　师青玄左右手各搂一尊神像，道：“这什么仇什么怨？”
　　谢怜也觉这幅景象一股恶意满满扑面而来，但为了稳住师青玄心神，道：“有人拜就有人砸，世间常理罢了，不必在意。必定是那东西故意布置给你看的，为的就是煽动你的恐惧之心。”
　　明仪则言简意赅地道：“你行不行。不行就走。”
　　师青玄一咬牙，抓紧了风师扇，豁然起身道：“我行！我倒要看看究竟它葫芦里卖的什么药。”
　　四人出了那破风水庙，在这小镇上转了一圈。这镇子很宁静安定，不繁华也不破落，并无异常。不如说，最异常的就是他们了。丢在凡人堆里，这一行人的容貌风姿、衣着打扮都过于惹眼了。因此，他们还是闪进一条小巷，换了一身行头。
　　谢怜原先那一身就是云游道人的装束，其余三人则都从头到脚变了个彻底。花城换了一身清爽的黑衣，长发也难得整整齐齐地束了起来，少了三分慵懒，多了三分飒爽，仿佛哪家名门正派里俊美过人、天资聪颖的小师弟。真是逼皇帝穿成乞丐也不像要饭的，依旧惹眼得很。看着他谢怜就忍不住想到一句老话：“男要俏，一身皂”，暗道果真如此。
　　那边，师青玄在对明仪的装扮发表意见；这边，谢怜想了想，道：“三郎，有件事，我一直忘了问你。”
　　花城整了整袖口，道：“什么事？”
　　谢怜手握成拳，抵在嘴前轻咳一声，尽量随意地问了一句：“……你的通灵口令是什么？”
　　若想与另一个人能随时通灵传音，首先，得拿到对方的口令。比如，要找师青玄，须得先在心里大声默念以下四句打油诗：“风师大人天纵奇才”“风师大人风趣潇洒”“风师大人善良正直”“风师大人年方二八”。当然，一般神官口令不会设得这般令人难以启齿，还是比较正常的。
　　上位神官的通灵口令都是不轻易告知旁人的。身为绝境鬼王，花城自然也如此。二人结识日子虽不长，但关系应当可以说相当不错了，居然还没拿到对方的口令，也是有点奇怪。不过想想，每次有点什么事，他们都直接见面了，交不交换，似乎都没什么。
　　谢怜从不曾问过哪位神官的口令，因为有事直接到通灵阵里喊一声就行了，这也是第一次主动找别人讨口令，有点担心会不会唐突。见花城目光闪烁，他微觉尴尬，忙道：“不方便吗？没事没事，你不用管我，我就是随口问一句。因为待会儿有点事想私底下讲，所以才冒昧问了，我想办法悄悄问你也行……”
　　花城打断他道：“没有不方便。我很高兴。”
　　谢怜一怔：“啊？”
　　花城叹了口气，道：“好高兴，哥哥终于问我了。因你一直不提，我还道有不便之处，不想和旁人交换口令，所以也不曾主动说起。现在好不容易等到哥哥问了，怎能又说只是‘随口问一句’呢？”
　　谢怜心情立即明朗起来，握住他的手，道：“原来我们都是一般的顾虑！方才是我错了，那句才是随口说的，给三郎道歉。所以，你的口令是？”
　　花城目光微亮，微倾上身，道：“我的口令，哥哥可听好了，我只说一次。”说完，低声念了一句话。
　　谢怜听完，睁大了眼，道：“……这？真是这个？三郎，你没弄错？”
　　花城泰然自若，道：“嗯。就是这个。不信，哥哥现在试试？”
　　谢怜哪里敢试，道：“那……那岂不是每次别人找你，都要对你默念三遍这句话？这……这难道不会很不好意思吗？”
　　花城嘻嘻地道：“不会啊。我干嘛要告诉其他人我的通灵口令？”
　　谢怜道：“难道其他人从来都不找你的吗？”
　　“这个嘛……”花城肯定地点头，道：“我不想被他们找。”
　　“……”谢怜总觉得有点不相信，忍不住生出一个念头：该不会花城和别人联系，用的都是另外的正常口令，这一句则是单独给他的吧？
　　可这也太坏了……
　　他犹豫着，想启用通灵，却又怎么也没法子念出那句口令。就算是默念也不行。见谢怜始终没能下定决心，花城终于笑够了，才道：“好吧，好吧。哥哥要是不敢念，我找你便是了。你的口令呢？”
　　谢怜松了口气，道：“背诵一千遍道德经就是了。”
　　“……”
　　花城挑起一边眉。不一会儿，谢怜便在耳畔听到了他的声音：“‘背诵一千遍道德经就是了’，这十一个字，对吗？”
　　两人分明面对面站着，却闭口不言，以眼神交流，用旁人听不到的声音说着悄悄话，颇为有趣。谢怜也以通灵术回应道：“对的。你居然没上当。”
　　花城眨了眨眼，继续回道：“差点上当，真是太有趣了。”
　　作者有话要说：

第89章 风水庙夜话辨真假
　　谢怜也眨了眨眼，笑意流露。这个口令可是他八百年前很认真地想出来的，自认为非常有趣，所以一直在用。只是别人似乎并不觉得有趣，即便上当过后也是一阵无言，慕情直接说过殿下你这点子也太冷了吧，风信虽然反驳了慕情，但他也没笑。既然现在花城笑了，说明也不是那么无可救药？
　　原定计划是去皇城最贵的酒楼喝酒，但既然没去成皇城，在哪里喝都差不多，于是一行人到镇上最大的酒楼要了个包厢，百无聊赖地坐了一会儿，伙计送上酒来，谢怜道：“劳驾问一句，这里是什么地方？”
　　那伙计奇道：“几位贵客居然不是慕名而来的？这里是博古镇。”
　　谢怜道：“慕名？慕什么名？”
　　那伙计竖起大拇指道：“咱们镇的社火呀！在这附近顶顶有名的，每年这个时候，都有不少外地人想赶来看个稀奇咧。”
　　师青玄好奇道：“社火是什么？”
　　谢怜道：“就是民间在节日时用以庆祝的游艺，会有些杂耍，地方戏什么的。”有点类似仙乐国当年的上元祭天游。但祭天游是皇家操办官方把持，社火则是民间的游乐。师青玄道：“可今天也不是什么节日啊？顶多明天就是寒露了。”
　　谢怜道：“不一定非得是大节，有时候是为了纪念某人。”
　　这时，酒楼下的大街上传来一阵人群骚动，有人嚷道：“让开让开，小孩儿女人别站前面！都退后，班子要来啦！”
　　四人朝楼下望去。这一望不得了，谢怜一下子睁大了眼。只见一列长长的游行队伍走到了大街上。队伍里，每一个人都化着鲜艳的红色妆面，身穿各式奇装异服，并且，脑门上插着一把利器。
　　那些或锋利或钝锈的斧头、菜刀、铁钳、剪子，无一不深深扎进了他们的头颅，有的连眼球都给挤出来了，血淋淋挂在脸颊上，有的从额头刺入，再从后脑穿出，血腥至极。游行的人，个个眉头紧锁，神情痛苦，满脸鲜血，然而，却依然在吹吹打打的乐声中缓步前行，如同一队幽灵。
　　谢怜一下子站了起来。师青玄也一脚踩上桌子，撸起袖子似乎就要冲下去。谢怜却连忙拉住他道：“没事没事！风师大人冷静。”
　　师青玄道：“眼珠子挤出来了也没事吗？？？”
　　谢怜道：“没事。此地竟然可以看到血社火，当真是难得。”
　　师青玄连忙把脚从桌子上拿下来了，道：“血社火？那是什么？”
　　二人重新坐下，谢怜道：“不同地方的社火有不同的流派，血社火就是一种特殊流派，极其罕见，我也只是听说过，从没见过，因为它的表演血腥猎奇，而且妆术绝密，不传外人，现在是越来越少了。”
　　师青玄愕然：“妆术？这些都是假的？这这这……这也太逼真了，我还以为是什么邪法变出来的！”
　　他所言绝不夸张，谢怜也叹道：“民间多异士啊。”
　　看那些游行的表演者们，非但脑门上的利器“入木三分”，有的肠穿肚烂，缺胳膊少腿，在地上爬行，哭天抢地；还有几人抬着一个高高的木头架子，横梁上吊着一个女子，脖子拴着绳子，仿佛悬梁自尽；又来两个人，拖着一个女郎的两条腿，那女郎衣服被撕得破破烂烂，脸朝下生生被拖了一路，地上留下一条长长的血痕，真真如地狱光景。分明都是人在表演，却比到处都是鬼的鬼市恐怖多了。跟这里比起来，鬼市简直就是个热热闹闹的人间集市。那妆真不知道是如何化出来的，就算是谢怜有所耳闻，第一眼见到也险些以为是妖魔来临。
　　不少女人和孩童按捺不住好奇心要挤到人群前看，真看见了却又被吓得尖叫后退。师青玄道：“太子殿下，你不是说社火旨在庆祝吗？哪有这样庆祝的，人都要吓跑了，小姑娘们要做噩梦的，这种表演看了人心里真的会高兴吗？”
　　人看了这种表演会不会高兴，那还真说不准。事实上，杀戮、恐惧，的确是会使人兴奋的。虽然这种快感总是被压抑在人内心深处。血社火方言里似乎还有个名字叫“扎快活”，谢怜的理解是：一刀子狠狠扎下去了，扎死人了，心里就快活了。
　　谢怜凝神看了一阵。浩浩荡荡的游行队伍中，有一名黑衣男子，身形高挑，骨瘦如柴，手持利器，猛地向一个衣着华丽的表演者头上砸去，那刀子登时插入对方头颅，他再用一柄长枪，将对方挑起，挂在空中，残忍血腥至极，跟真的当场行凶杀人一模一样，吓得人群一波惊叫、一波叫好。
　　谢怜道：“我猜他们在表演一个故事，这个黑衣男子应该是主角，他杀的这些人，应该都是反角，是恶者。整个故事，是想表达‘惩恶扬善’。”
　　说到这里，他心中忽然一动，道：“风师大人，仔细看。”
　　师青玄道：“在看呢？”
　　谢怜道：“我是让你看故事。看他们演的是什么人，什么样的一个故事。那白话真仙把你送到这里来，肯定有原因的，它刚好挑在今天，也许就是为了让你来看这一出血社火。”
　　那黑衣男子双眉紧锁，神情痛苦，一人“杀”了队伍里上百名“恶人”，自己也被乱七八糟的利器刺了一身，最后，搂着好几个皮开肉绽、喉悬白绫的“尸体”，垂头不动，竟是个同归于尽的下场。一列队伍过去，下一列队伍继续演，如此循环。谢怜道：“你们看出来是什么故事了吗？”
　　师青玄双眉紧锁，道：“没有。感觉没怎么看懂，他尽在杀人了。”
　　花城在谢怜身旁，悠悠地道：“想来并不是家喻户晓的故事。问问本地人，是不是选自地方人物志吧。”
　　恰好酒楼伙计又上来送菜，问道：“几位贵客，好看不？刺激不？”
　　谢怜道：“好看，刺激。这位小二哥，问一声，你们镇上的血社火，演的是什么人？”
　　果然，那伙计道：“这个嘛，外地人一般是不知道的，都要问一声。我们博古镇的社火，演的是本地一个传说人物的故事。相传几百年前，此地有个书生，姓贺。
　　“这个贺生啊，虽然家里很穷很穷，但他很有本事，从小就聪明得吓人，学什么都又精又快，还是远近闻名的孝子，做什么都没话说。偏生他这个人啊，就是倒霉得很，有什么好事呢，都不长久。
　　“他读书考试，明明考得最好，却因为没给考官送礼，得罪了上面的人，被故意藏了他的卷子，换了张白卷，好几年都榜上无名；他定亲，未婚妻青梅竹马，如花似玉，温柔贤惠，偏偏老婆和妹子都给大户人家抢去做了侍妾，一个不从，生生给打死，一个不堪凌辱，自尽了；他去理论，反给人家诬陷通奸偷窃，关进大牢不给饭吃差点饿死，七十多岁老爹老母为了给他求情，磕了一晚上的头，没用，关了两年才放出来，娘没人照顾，早病死了，爹一大把年纪还要干苦力养家，也只剩一口气；他不读书了，去做生意，因为做太好，被其他大商户联合起来打压，赚的一点钱都被搜刮了干净，还倒欠一屁股债。”
　　“……”
　　伙计唏嘘道：“各位说说，这人怎么能倒霉成这样呢？”
　　谢怜由衷地道：“是啊！”
　　除了他以外，怎么能还有人倒霉成这样！
　　伙计唏嘘完了，眉飞色舞道：“后来这人就疯了，发了性子，有一天晚上，就是像今天这样寒露的前一天，他带了一大把凶器，把所有害过他的人，全都砍死了！那杀得叫一个血肉横飞，痛快淋漓！因为他杀的那些人鱼肉乡里百姓已久，大家都拍手叫好，所以后来啊，每逢寒露前一天，镇上都会用血社火来纪念他，希望贺生大人保佑我们，打死恶人。”
　　说是惩恶扬善，到头来，善恶都没有好下场。那伙计下去了，一桌人都若有所思。
　　谢怜道：“诸位，我在想……这个贺生，会不会就是白话真仙的前身？”
　　师青玄道：“前身？”
　　谢怜道：“对。这种类人的精怪，形成的源头，往往和某个人特别强烈的怨念或执念有关。比如东瀛有一种鬼怪，叫做‘桥姬’，就是由女子的怨念凝结而成。传闻有说是因等待丈夫不归的女子的悲伤，也有说因善妒女子的疯狂。如果白话仙人的形成最初是来源于不幸缠身的某人，对于不幸命运的痛恨，或对好运之人的嫉妒，也不是不可能？”
　　明仪道：“查地方志。要确切时间。”
　　谢怜道：“嗯。查这个‘贺生’是几百年前出现的人物。如果出现时间晚于白话仙人的最早记载，这种可能便不成立……”
　　正在此时，下方忽然传来一个声音，哈哈大笑道：“你的至亲、你的好友，全都会因你，死无葬身之地！”
　　那声音，是从游行的人群里传出来的！
　　师青玄勃然色变，左手在桌上一按，飞下酒楼。谢怜在楼上喊道：“风师大人回来！”
　　师青玄落在一众鲜血淋漓的活死人中，怒道：“滚出来！！！”
　　然而，那些表演者神色木然，全然不理会他，继续梦游一般地向前走去。师青玄在队伍中被人流带得团团转，根本辨不出究竟谁有问题。花城把他盘中没动一根的青菜摆成一个笑脸的模样，头也不抬，道：“赶紧把他提出去吧。这游行队伍里要混进什么非人的东西太容易了。更何况白话真仙的形态本来就像人。”
　　明仪跳下楼去，把师青玄拽了出来。一行人离开大街，往风水庙那边走，师青玄握扇子的手还在发抖，一开始是被吓的，现在却是被气的。他道：“明兄，你暂时还是不要做我最好的朋友了。等我打死这鬼东西你再做回来吧！”
　　明仪却毫不客气地道：“那是谁。我本来就不是。”
　　师青玄大怒：“你这就很没意思了，不能看情况危急就马上翻脸不认人啊？？？”
　　他们在那边吵吵嚷嚷互掐了一阵，谢怜摇摇头，从袖中摸出两个东西，道：“我看，风师大人你还是用这个吧。”
　　师青玄接了，道：“耳塞？”
　　谢怜点点头，道：“这笨法子搪塞一时还算是有效的。只要你听不到，那东西就拿你没奈何。我组了个通灵阵，入阵口令是‘天官赐福，百无禁忌’，接下来咱们跟你说话，就都先在阵里吧。”
　　师青玄塞了耳朵，果然什么也听不见了，四人陆陆续续入阵。这时，谢怜忽然听到花城的声音在耳边轻轻地道：“哥哥，哥哥。”
　　谢怜抬眼望去，只花城冲他眨眨眼，没开口，他的声音却还回响在耳边咫尺之处：“你不是有话跟我说吗？你不来找我，只好我来找你了。”
　　谢怜莞尔，回道：“谁让你把口令设成那样。”
　　花城道：“好吧，好吧。我的错。”
　　师青玄调了调耳塞的位置，看他们两个分明一语不发，却相视而笑，在通灵阵里纳闷儿道：“太子殿下和血雨探花你们两位在干什么啊？莫不是交换了口令正在偷偷说什么？”
　　谢怜在阵里严肃地道：“没有的事。”
　　花城微微挑眉，传音道：“撒谎咯。”
　　谢怜一边目不斜视地朝前走，一边回道：“三郎，有件事想请你帮忙。”
　　两人并肩而行，目光不交接，花城道：“何事？”
　　谢怜回道：“配合我试探一下，某个人是不是白话真仙。”
　　闻言，花城转头，目光落在后面兀自掐来掐去的师青玄和明仪身上，示意一人，道：“他？”
　　谢怜点头。
　　花城道：“你想怎么试探？”
　　谢怜道：“我曾被一只白话仙人纠缠了大半年，那时我套过它的话，发现它们都有一个共同点，一个特性。或许可以这样……”
　　二人商议完毕时，刚好又回到了那破风水庙。入秋微寒，天色微暗。师青玄到处找他哥哥水师神像的头，给它粘了回去，把那两尊神像扶正了重新摆在神台上。谢怜则在破庙殿中生了一堆火，捡些破烂木头烧了，四人围着火坐。
　　师青玄堵了耳朵，闷闷喝了几壶，终于按捺不住了，在通灵阵里道：“咱们也不能就这样坐着干等那东西吧？有没有什么节目可以助兴的？”
　　他主动提出，正合谢怜意。明仪却拨了拨火道：“这时候了，你还要什么节目助兴。”
　　师青玄呸道：“要的。那东西不是想让我害怕吗？老子偏不害怕，本风师怎么高兴怎么玩儿，比平时还高兴，我就当过大年，气死它。”
　　谢怜道：“不如来玩儿骰子吧。”
　　师青玄愁眉苦脸道：“又是骰子？又是比大小？太子殿下，你不是上瘾了吧。唉算了，反正手头也没别的东西了，骰子就骰子。咱们有四个人，怎么玩儿。”
　　谢怜道：“这样。”
　　他摊开掌心，赫然是两枚小巧玲珑的骰子。谢怜道：“我们四人，分为两组。我和三郎一组，二位大人一组，一人掷一次，比哪组掷出来的总点数大。胜者可以要求点数小的另一组如实回答他们提出的问题，或者做一件事。”
　　师青玄抖着腿道：“我有一个问题。”
　　谢怜道：“请问。”
　　师青玄道：“为什么理所当然地就是你们两个人一组？你们分组之前，考虑过我们的感受没有？”
　　谢怜道：“你们要是想换一换分组也是可以的。没差别。”
　　师青玄把拂尘插进后领，道：“罢了。其实我对这个分组也没意见。不过血雨探花运气那么好，我们这一组岂不是很吃亏？”
　　谢怜笑眯眯地道：“话不能这么说。虽然三郎运气极好，但我运气极差啊。一上一下，岂不是扯平了？”
　　师青玄一想，也有道理，一拍大腿道：“好！就这个了。”转头胳膊肘捅了捅明仪，道：“听到规则没有，你不要拖我后腿。”
　　明仪看他一眼，通灵阵里响起他冷酷的声音：“我走了。”
　　师青玄忙把他掐了回来：“拖拖拖拖后腿也行！你快来，不然我一个人一组多凄凉！”
　　于是，四人简单立誓遵守游戏规则，这便开始玩儿了。第一轮，师青玄掷出一个“五”，明仪掷出一个“四”；花城掷出一个“六”，谢怜掷出一个“一”。
　　师青玄大乐：“太子殿下，你真是运气太差了，连血雨探花都带不动你啊！好，我们这一组赢了，本风师要求你们两个做一件事。那什么……好吧。我命令你们，立刻脱掉对方的衣服！”
　　谢怜：“？”
　　万万没想到是这个展开，他道：“风师大人？？？”
　　明仪冷漠地转过了身，似乎不想看到这种恶趣味的场面。师青玄折扇“啪”的合上，正色道：“愿赌服输，不要耍赖。马上开始！”
　　“……”
　　谢怜望向花城。花城一摊手，口型无声地道“哥哥，不是我的错”。
　　谢怜无奈，只得道：“……脱多少啊？”
　　师青玄当然不会真要他们难堪，笑道：“脱一件就够了，不然后面你们输了做什么呢？”
　　他居然还想继续……谢怜踌躇。花城面上无甚波动，语音却在他耳边一本正经地安慰道：“无事。哥哥不是说好了，要先让他们赢几回吗，后面有他们输的时候。”
　　这的确是他们事先说好的，只是谢怜没想到师青玄会这么玩儿，颇有种搬起石头砸自己脚的感觉。他磨磨蹭蹭去解花城的衣带，好半天才帮花城把那件黑衣除了，露出里面雪白的中衣。花城也神色如常地帮他把外衣脱了，动作轻柔缓慢，并且没碰到谢怜肢体。
　　两人其实都只脱了一件外套而已，完全无伤大雅，但谢怜还是觉得这件事无比诡异，正襟危坐道：“再……再来。”
　　第二轮，师青玄一个“三”，明仪一个“六”；花城还是掷出一个“六”，谢怜还是掷出一个“一”。
　　师青玄撸起袖子：“好，这一轮，我命令你们……”
　　谢怜忙道：“且住！上一轮我们脱过了。这一轮该换问问题了。”
　　师青玄道：“问问题？也好。那，我的第一个问题，血雨探花，在你心中，世界上最痛苦的事情是什么？”
　　花城的笑意忽然淡去了，风水庙中微微一默。
　　师青玄道：“不要误会，我没别的意思，只是当真好奇，做到血雨探花你这样的鬼王之位，世上到底还有没有什么能让你觉得痛苦。”
　　花城反问道：“你觉得呢？”
　　师青玄想了想，猜测道：“铜炉山历练？”
　　花城却微微一笑，道：“不足为惧。”
　　师青玄道：“不足为惧？好吧，也许，并不存在能让你痛苦的事情吧。”
　　花城一牵嘴角，那弧度很快消失，道：“我告诉你是什么。”
　　他轻声道：“亲眼看着所爱之人被践踏凌辱，自己却无能为力。你明白自己什么也不是，什么也做不了，这才是世界上最痛苦的事。”
　　闻言，谢怜连呼吸都凝住了。残破的风水庙中，无一人应语。师青玄好一会儿都说不出一句话来，半天才道：“……哦。”
　　他抓抓头发，道：“我问完了。明兄你来吧。”
　　明仪想了想，微微抬头，盯着谢怜，道：“太子殿下。”
　　谢怜这才回过神来，道：“嗯？”
　　明仪道：“你生平最后悔的事情是什么？”
　　未料到明仪平日不声不响，一开口却是这样钝重的问题，谢怜一时怔住了。
　　半晌，他才道：“第二次飞升。”
　　庙中其他三人望着他。谢怜道：“怎么了？诸位，我答完了。”笑笑道：“继续吧。”

第19章 风水庙夜话辨真假 2
　　第三轮，师青玄“二”，明仪“二”；花城“六”，谢怜“一”。
　　见状，谢怜大大地松了一口气：终于赢了！
　　轮到师青玄这一组受罚了，他却跃跃欲试，仿佛什么也不怕，道：“来吧来吧。随意随意！”
　　谢怜笑道：“那么，我就随意了。地师大人，您先请。”
　　他转向明仪，道：“大人，接下来我问的问题，您可要好好回答了，切勿撒谎。”
　　明仪没说话，师青玄摆手道：“放心吧，明兄这个人，根本不会撒谎。”
　　谢怜莞尔，道：“好。第一个问题：我是谁？”
　　师青玄一愣，道：“太子殿下，这是什么问题，你不就是你吗，你不是你还能是谁？”
　　闻言，明仪缓缓抬起头，与谢怜对视，须臾，答道：“仙乐国太子，谢怜。”
　　谢怜点头，道：“第二个问题，坐在我旁边的这位，是谁？”
　　顿了片刻，明仪又答道：“鬼市之主，血雨探花。”
　　谢怜道：“那么，最后一个问题——坐在你旁边的那位，是谁？”
　　师青玄越发莫名其妙：“你们玩儿什么？我是谁？我风师啊？？？”
　　谢怜道：“地师大人，请回答。”
　　这一次，明仪却没有那么快回答了。
　　多次和白话仙人打交道后，谢怜在它们身上发现的那个奇妙规律就是：白话仙人一旦开口，三句话内，一定至少会有一句在撒谎。
　　这个特性，就好比一个人再怎么身强体健也得喝水，不会随着能力的高低而改变。
　　千里缩地阵是明仪画的，门也是走在最后的明仪关的，他最有机会动手脚，谢怜第一个怀疑的自然就是他。只是他考虑到当时的师青玄心神不宁，只能先安慰着，避免白话真仙从他身上吸食更多负面情绪化为法力源泉。
　　所以他才想让花城配合他套明仪的话，看看地师是不是假货。花城则提出，他们两个和明仪不熟，套话不自然，容易让他起戒心，不如假借游戏之名让明仪多说几句，看是否能在不被风师和地师觉察的情况下探出虚实。
　　然而，明仪说话极少，游戏气氛再热烈也惜字如金，一开口大多模棱两可，根本无法判断他有没有撒谎。最后，谢怜只好使出大招，借花城的本事暗中操控骰子的点数，让明仪输掉，再突然抛出三个问题，逼他当场回答。
　　因为是在游戏中，师青玄一时半会儿还反应不过来，仍会以为他们在开玩笑，因此不会被那白话真仙趁虚而入吸食恐惧。而明仪只要回答不对，谢怜便会立刻将他制住。
　　已知白话仙人三句话内至少有一句是假话，现在谢怜问了两个问题，明仪的两句回答都是真话。那么，如果明仪是白话真仙假扮的，这最后一个问题，他就一定会答假话！
　　谢怜与明仪平静地对视着。良久，明仪终于开口了。
　　他用和前两句没有任何区别的语气答道：“五师之一，水师无渡之弟，风师青玄。”
　　师青玄摇头道：“唉，你干什么不说‘我最好的朋友’？”
　　明仪看他：“那是谁？”
　　谢怜暗暗吐出一口气。
　　白话真仙虽然称“仙”，但毕竟不是真正的“仙”。只要它还属于妖精鬼怪一类，就无法摆脱这种族群的特性。三句已足，三句无疑都是真话，看来，明仪没问题了。除非师无渡和师青玄不是亲生兄弟。
　　谁知，他一口气还没松到底，明仪突然出手，直取他咽喉！
　　谢怜和花城同时去截他那只手，三只手如三道闪电，炫得师青玄一跃而起，道：“明兄！你干什么？”
　　明仪紧盯着谢怜，沉声道：“你问过了三个问题，而上一轮，我只问了一个问题。”
　　谢怜微笑道：“地师大人，你仔细回忆一下规则，我又没说过一轮只能问一个问题呀。”
　　明仪道：“那好。我现在补问。你是谁？”
　　谢怜道：“这个问题，方才你自己不是已经答过了吗？”
　　他们看明仪可疑，明仪看他们也同样可疑。明仪道：“也许我答错了。否则便请太子殿下说明一下，为何突然要设计这游戏，为何要问这三个古怪的问题。鬼王阁下纵运之法了得，用在这种玩乐上，未免大材小用。”
　　花城微笑着把他那只手扭向另一个方向，道：“我、乐、意。我爱怎么用怎么用。”
　　从明仪突然出手后，他们便是开口说话，没在通灵阵里传音了，师青玄不知道他们在争论什么，却也不敢贸然把耳塞取下来，只好道：“停停停，我命令你们，即刻停手，告诉我发生了什么，否则……否则就加我一个！”说着他也展开了风师扇。明仪一把推开他道：“让开少添乱！”
　　正在此时，蓦地一阵阴风吹过，四人围着的那堆篝火被这阵阴风带得忽高忽低，火影凌乱，映得破庙供台上那一男一女两尊神像的脸也似笑非笑、似哭非哭。明仪又一把将师青玄抓起来，警惕地道：“有东西来了。”
　　师青玄刚被他推得大头朝下倒地不起，现在又被他抓起来，眼冒金星地道：“明兄你他妈对我善良点行不行？！”
　　明仪道：“没空！”
　　谢怜一直在留神那两尊神像，忽然道：“眼睛！”
　　四人回头望去，只见那两尊微笑的风水神官像脸上赫然挂着四道血痕。竟是从泥塑的神像眼睛里流下了血泪。
　　开光作法、受过香火参拜的神像，对妖魔鬼怪是有一定的震慑之力的，一般不能被非人之物损毁或污化。那白话真仙果然道行了得，师青玄还在这儿呢，它就让风师像当着风师本尊流血泪！那血泪越流越多，落到地上汇成一个扭曲复杂的形状，师青玄纳闷道：“它这是……在画图？什么图？看不懂啊？”
　　谢怜猛地惊醒，喝道：“别看！这不是图，这是一个倒过来的字！它就是写给你看的！”
　　明仪一掌劈出，“轰”的一声，把那地上血迹连带两尊神像都轰了个稀巴烂。师青玄目瞪口呆：“明兄！你……你你你，你不要让我哥知道，不然他饶不了你！”
　　损毁神像是对那位神官极大的不敬。今日明仪先劈匾额再劈像，无异于上门踢馆把人家招牌砸了还啪啪送人家两记老大耳刮子，给知道了定不能善罢甘休。这时，谢怜无意间一回头，忽见一旁白天他们打烂后规规矩矩放到一边的匾额上的字样不对。那匾额分明是蓝底正金字，写的是“风水殿”，眼下却变成了血红血红的扭曲大字，依稀是个“死”的半边。
　　他眼疾手快地捂住师青玄的眼睛，在通灵阵里喝道：“闭眼！”
　　师青玄道：“又怎么了？！”
　　谢怜道：“没怎么，就是你们庙牌匾上面的字样也变了。那东西知道你现在听不见了，改用写的了。”
　　师青玄道：“死了！那我现在听也不能听看也不能看，岂不是又聋又瞎？！”
　　谢怜放开了手，道：“没事冷静，有我们呢。”
　　明仪抓住师青玄的后领把他拖到一边。师青玄闭着眼双手合十道：“真是让人安心啊！”
　　话音刚落，破庙外突然传来阵阵嘈杂，谢怜眼睛一花，下一刻，一大群人嗷嗷鬼叫着，如同漆黑的潮水涌了进来。
　　这群人真是千奇百怪，奇形怪状。被砍了头的，被吊死的、肚子被剖开的……五花八门。师青玄虽听不见也看不见，却直觉四周脚步杂乱，混乱还被人搡了几把，在通灵阵内愕然道：“怎么回事？什么东西来了？？怎么突然这么多人？？？”
　　谢怜道：“没什么大不了，是血社火夜游行，我们赶紧离开便是。”
　　有些地方的血社火除了白日的游行，晚上还有余兴节目。许多人会模仿着画了血社火里的阴妆，趁晚上出来乱窜吓人，恐怕眼下他们四人就是刚好撞上这一波夜游了。
　　这群普通百姓化的阴妆固然没有白日里正统的游行者们精致逼真，但胜在人多壮观，目不暇接，而且天黑视物不清，也甚为骇人。所以，有这样余兴传统的镇子，到了表演血社火的当天晚上，本地人都会紧闭家门不出去。这些在外面乱晃的夜游者好容易见到破庙里有人，兴奋得一下子冲进来五十多个。四人瞬间被淹没在群魔乱舞潮中，谢怜频频回头，只看得见花城还在身边，永远离他不超过两步距离，而另外两人却被冲到七八步外去了。明仪道：“都出去！”
　　这些夜游者有的是纯粹闹着好玩儿，有的则是泼皮无赖，专门找那些远道而来看血社火的外地旅客榨点小钱，拦着他们不放，纠缠起哄道：“咱们装扮这么费心，好玩儿就赏点呗！”“哥几个也不容易，一年就这么一次！”“不打赏点，当心鬼老爷来找！”
　　花城原本袖手旁观，听了哈哈笑了一声，道：“我倒是想看看，有什么鬼敢来找我？”
　　这时，谢怜忽见人群边缘有个面色惨白的吊颈鬼，正诡笑着把一个麻绳圈子往一个人脖子上套。虽然四周闹哄哄的，每个人都鲜血淋漓、鼻歪眼斜，并不断佯作你杀我、我杀你、你死了、我死了，时不时就有人怪叫着倒下，但谢怜本能地觉得那“人”不对劲，一扬手，一道符打在那吊颈鬼脸上。
　　果然，那吊颈鬼一声惨叫，化作一溜黑烟，钻进了地缝里。谢怜看得清楚，在通灵阵中道：“小心！有东西在浑水摸鱼！”
　　跟方才比，这风水庙中多了一缕若有若无的鬼气，应该是不知哪里混进来的小喽啰。整日扮鬼终有一天会招来真鬼，在这关头出现真是雪上加霜。这庙里人实在太多太乱，根本分不清鬼气是从谁身上传来的。谢怜拉着花城冲出风水庙，待问风师如何，却发现法力用完不能通灵了。情急之下，他对花城道：“三郎借我一点法力，回头还你！”
　　当然，这句“回头还你”是不能兑现的，他此前借过的法力就从没有能还上的。花城道：“好。”便握住了他的手。恰好庙中又奔出几个血淋淋的人朝他们追来，最后那个满脸尸斑还一路跑一路掉内脏，谢怜抬手冲他就是一掌。只听一声爆炸巨响，一道炫目白光亮起。
　　“……”
　　过了好一阵，谢怜才反应过来。
　　那个剖腹鬼原先站的地方，只剩一堆焦炭般的残渣。而那座风水庙，整个屋顶都已经被轰飞了。
　　庙里那些闹哄哄的夜游者，早就被那声巨响和那道白光惊呆了。
　　谢怜抬头看看那失去了屋顶的风水庙，又低头看看自己的手，最后，慢慢地回头，看向他身后的花城。花城对他微笑道：“这一点够吗？”
　　“……”
　　谢怜道：“够了。其实……真的，一点，就好。”
　　花城道：“是一点啊。还要吗？要多少有多少。”
　　谢怜疯狂摇头。此前，他也找师青玄、南风等人借过法力，他们借的也很慷慨，可是，他还从未体验过这种仿佛全身血液都化为沸腾江海的感觉。花城渡过来的法力太过强劲，充实了他整个身体，以至于谢怜几乎不敢乱动，生怕一挥手旁边又有个什么东西要炸了！
　　趁这短暂的安静，他赶紧在通灵阵里喊：“风师大人你在哪里？我出庙了没看见你。”
　　师青玄在阵里道：“哎哟我的妈……太子殿下你说话声音为什么突然那么大，差点给你吓死！我也离开风水庙了。”
　　谢怜已经压制大半法力了，闻言只好再狠狠往下压了大半，道：“不好意思。你怎么离开的？还好吧？”师青玄现在可是堵了耳朵又闭着眼睛呢。师青玄回道：“嗨，还能怎么离开的，明兄拉着我出来的。万幸没给那群人踩死。”
　　紧接着，明仪的声音也在通灵阵里响了起来。可是，他说的话却让谢怜的脸凝住了。他道：“不是我！”
　　不是他？！
　　糟了！谢怜猛地回头，道：“风师大人！拉走你的到底是谁？！”
　　师青玄却没再出声了。
　　谢怜心下不妙，道：“风师大人？你怎么了？你还在吗？发生什么事了，为何不说话？？？”
　　如果是在混乱中被玩闹的夜游者带走了，不会突然沉默，难道他已经遇害了？可再着急也没用，他连风师此刻身在何处都不知！
　　明仪终于从风水庙里脱身出来。众人好容易才回魂，哇哇乱叫：“出、出现了！真的出现了！”“妖怪来了！”一哄散了。谢怜道：“地师大人！方才你怎么没拉住风师大人？你们什么时候失散的？”
　　明仪道：“方才人群中有鬼趁乱袭人。”
　　想来是他见有人性命危急，分心去救，打了鬼却丢了朋友。谢怜道：“我们赶紧分头去找！应该还没走远。”
　　忽然，通灵阵里重新响起师青玄的声音。他大笑道：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　虽然这笑声十分突兀，但总归是有个回音了，谢怜忙道：“风师大人！刚才你怎么了，突然不说话，我还以为你出事了。”

第91章 移魂魄太子斗真仙
　　师青玄道：“哈哈哈哈哈哈哈怎么可能本风师是那么容易出事的吗我不过故意开玩笑吓你们罢了哈哈哈哈哈哈明兄你这个王八蛋你居然不拉住我我要死了一定化为绝来找你哈哈哈哈哈哈哈……”
　　明仪道：“少哈哈。说人话！”
　　谢怜已经知道这人越紧张越亢奋越害怕越要哈哈哈了，这不，已经连停顿都忘记了，打断他道：“你没开口说话吧？神情有没有明显变化？有没有动手反抗？”
　　师青玄道：“我没说话。神情没变。没有反抗。”
　　谢怜心想：“坏了。这是吓傻了。”
　　他用最柔和的语气道：“很好。听我说，风师大人，没关系的。你不要怕，就这么维持原样，装作什么都没觉察的样子，有什么话就悄悄在通灵阵跟我们说，随时说。但不要被那东西发现你已经知道它是什么了。把你的灵光悄悄散开，形成一层法场，护在你身周，这样可以确保你至少不会摔倒或者掉进陷阱里。万一有什么兵刃袭来你也可以有所觉察。”
　　师青玄的声音欲哭无泪：“哦。然后呢？”
　　谢怜道：“然后深呼吸。有没有好一点？”
　　师青玄道：“好像好了一点，谢谢太子殿下。”
　　谢怜便试探着道：“那……你觉得，如果你现在睁开眼睛，悄悄看看拉着你的那个东西，会怎么样？”能不能撑得住？
　　师青玄道：“会死吧。”
　　“……”
　　看来，师青玄若是睁了眼，他的恐惧便会在睁眼的一瞬间达到顶峰，成为那白话真仙绝佳的美味养料了。没准堂堂风师当场就要口吐白沫、如星陨落了。谢怜道：“那你还是闭着眼吧。它带你离开风水庙后，朝什么方向走的？”
　　师青玄道：“不知道。”
　　明仪：“这都不知道！”
　　师青玄大怒：“谁会去注意这种东西！而且我不是以为那是你吗！”
　　一旁花城作壁上观。他本身就是来看戏玩耍的，和师青玄非亲非故，还是鬼界人士，没有理由出手帮忙，已经无聊到又换回了那身红衣，然后换回黑衣，再换成白衣。几乎谢怜每次一回头，他就瞬间变了一副模样，每一身的束发方式、配饰和靴子等等都不尽相同，时而俏皮，时而飘逸，时而肃杀，时而华丽。看得谢怜眼花缭乱，频频回头无法自拔。发觉不可以这样之后猛地眨眨眼，双手强行把自己的脑袋掰转回来，道：“别吵了。风师大人你大概走了多少步？”
　　师青玄痛苦地道：“也就五六十步的样子啊……绝对绝对不超过一百步，还走的老慢老慢，难道你们真的看不到我吗！！！”
　　不到一百步？明仪迅速冲出去消失在街道尽头。须臾又风驰电掣地回来，道：“没有！”
　　坏了。谢怜道：“缩地千里！”
　　那白话真仙趁乱把风师带出风水庙后，恐怕立即施展了缩地千里之法到了别处，否则不到一百步的距离，早就找到了。这法术一开，天南地北，谁知道会被送到哪里？
　　谢怜立即道：“我去上天庭的通灵阵通报一声。”
　　师青玄却忙道：“别去！太子殿下你答应过我要保密的，我哥就快渡第三道天劫了，三道一大坎儿，绝对不能坏在这一步！”
　　明仪道：“再拖下去，现在就让你渡劫！”
　　师青玄怒道：“我说不行就是不行，多少双眼睛都盯着我哥呢。这个东西就是故意盯着这个时机找来的，它休想得逞，别想！我就是死了尸骨烂了，也要在我哥渡完劫之后再被挖出来！”
　　半晌，明仪道：“好。好！”竟是要怒了。谢怜道：“风师大人，那东西在牵着你走吗？”
　　师青玄道：“是。它正抓着我的胳膊。”
　　谢怜道：“它身上有没有什么特殊之处？比如特别的气味，触感之类的。”
　　“没有。什么都没有。”
　　“那四周环境呢？比如，你脚下路面崎岖还是平坦？有没有踩到什么或踢到什么？”谢怜想看看能不能根据周边环境，尽快确认大致范围。师青玄道：“路面很奇怪！很软很飘，好像在云上。”
　　“……”谢怜心道，“你这是吓得腿软了吧……”
　　师青玄五感里已经封了二感，很难给出什么线索了。谢怜想了想，道：“风师大人，我有一个办法可以让你马上从那东西身边脱离，不过，我需要你的许可。”
　　师青玄马上道：“好的，我许可！”
　　花城却忽然定住身形，道：“移魂大法？”
　　谢怜道：“不错。正是移魂大法！”
　　移魂大法，顾名思义，是一种换魂法术。以我之眼，见你所见。这种法术并不常用，一者燃烧法力极为凶残，二者极少有谁愿意把最重要的身体控制权交出去。花城凝了神色，道：“哥哥，慎重。”
　　师青玄道：“你要换过来？那你对上它怎么办？？？”
　　谢怜道：“我又不怕它啊，无所谓。”
　　明仪道：“换。”
　　花城则道：“哥哥，再考虑清楚。”
　　忽然，师青玄颤声道：“等等……它停步了。它是不是要动手了？”
　　没空犹豫了。谢怜在通灵阵内喝道：“换，现在！”
　　师青玄一咬牙，道：“拜托你了，太子殿下！”
　　谢怜道：“好！”
　　一字掷地，他闭上双眼，一阵地转天旋，身体仿佛被拽出水面、又摁进深海，四周忽然安静。他仍闭着眼，耳朵里听不到一丝声音。
　　一只手，正抓着他的胳膊。两人都立定不动。
　　谢怜猛地睁眼，一手取了耳塞，另一手一翻，反客为主擒住了那白话真仙，笑道：“你好啊？”
　　师青玄闭目许久，四周又是一片漆黑，因此，谢怜在他身体里刚睁眼的一瞬，无法适应黑暗，什么也看不见。但那抓着他的东西已经变成了他抓着的东西。通灵阵内，师青玄的声音道：“太子殿下！你还好吗？”
　　看来，师青玄也已经安全地换到他身体里去了。谢怜一手如精钢镣铐一般钳着白话真仙，一脚在瞬息之间踢出了三十多记重踢，道：“挺好的！”
　　师青玄道：“殿下，我告诉你我法宝的法诀，法力什么的你随便用不要客气！”
　　谢怜“刷”的展开风师扇，道：“好！”
　　师青玄又道：“化女相的法诀我也告诉你吧，我的女相法力更强！”
　　谢怜断然拒绝：“不。这个就不必了！”
　　花城沉声道：“哥哥，你快看四周，告诉我是什么样的地方。”
　　明仪道：“不，还是先说，正跟你斗的是什么东西吧。”
　　几句下来，谢怜也渐渐适应了黑暗，他眯了眯眼，望向对面。
　　然而，分明都已经能看清四周树枝树叶的轮廓了，那黑影的脸却无论如何也瞧不真切，似有一团妖风黑雾盘旋在那东西周身。风师扇乃绝品法宝，可吹散妖雾、清明世界，谢怜得了法诀，心中默念，展扇一飞。平地一阵狂风顿起，呼啦啦地带得四野树叶狂颤，甚至还有数棵弱小的树苗被拔地而起，威力不可谓不强劲。只可惜，这一阵风吹得有些歪了，没对准目标。
　　法宝认主，他毕竟不是风师扇的真正主人，用起来自然不能如师青玄那般得心应手，角度和力度都不好把握。发觉这一点后，谢怜果断放弃，改变策略，扇子“啪”的一收，直接将它当成击打武器，开始狂点对方身上要害；再“刷”的一展，罩了一层灵光在扇缘上，生生将一柄纸扇使成了削骨钢刀，割风阵阵，寒光闪闪。师青玄大概猜出来怎么回事了，崩溃道：“太子殿下你有没有搞错，我那是法器，你居然把它当兵器来用！暴殄天物啊！！！”
　　这是武神的通病了。谢怜百忙之中抽空道：“差不多，差不多！放心我有分寸，不会打坏的！”
　　师青玄道：“打坏也没关系。但是你们这些武神啊，真的是糟蹋东西啊！！！”
　　花城语气又加重了：“哥哥！”
　　谢怜知他是在催什么，一边打一边扫视四周环境。山清水秀有之，亭台楼阁有之，简而言之美的千篇一律，实在无法判断身在何方。那白话真仙觉察他的动作，大概猜到了他的目的，忽然道：“你不是师青玄。”
　　谢怜心念电转：“一般情况下应该不会这么快就想到移魂大法，为何它立即就发现我不是师青玄了？哎不管了，继续打！”
　　他打人毫无人性，那白话真仙大约有些招架不住了，道：“即刻倒下！”
　　果然，它开始诅咒谢怜了。谢怜却没听到一样揍得更狠。那白话真仙又道：“倒下！”
　　谢怜笑道：“死心吧，你对我说什么都是没用的。”
　　花城道：“哥哥，若你无法判断身在何处，只消用那风师扇起一道飓风刮上天去，我就能知道你在哪里！”
　　谢怜也想到了这个法子，道：“好！”方欲动手，忽然，那白话真仙诡笑一声，道：“有人要来了？”
　　谢怜莫名警惕起来，果然，那东西道：“来寻你的那个人，你一定会眼睁睁地看着他死在面前！”
　　闻言，谢怜一下笑不出来了。
　　他连呼吸都卡住了一瞬，下一刻，竟是骂出了声：“闭嘴！”
　　那白话真仙又在一刹那挨了他五十多记重踢，却深深叹了一口气。那是满足的叹气，似乎吸食到了什么至圣美味，并发出冷笑。
　　一不留神，谢怜竟然给他钻了空子。只因为方才那句让他一颗心突遭重击，即便明知花城没可能中它的诅咒，确切来说花城早就已经死了，可他仍是无法自控的一阵胆战心惊。
　　花城仿佛心有灵犀一般，声音微愠：“哥哥？他是不是在对你说什么？”
　　谢怜道：“它胡说八道……不是！它什么也没说。”
　　花城立刻明白了，骂道：“他找死！你马上告诉我，我现在过去。”
　　谢怜忙道：“不用，你先不要过来。绝对不要过来！”
　　花城道：“告诉我！”
　　师青玄道：“不好意思我打扰一下，我说你们是真的偷偷交换了通灵口令吧，太子殿下你没发现吗你错阵了，错阵了啊！”
　　谢怜这才发现，原来自从他用了移魂大法之后，花城说的每一句话都是在单独对他通灵，他却因打斗激烈加上心神微乱没注意到这一点，直接在通灵阵里回应了，这下他们私底通灵的事可算是暴露无遗了。但眼下也顾不得窘迫了，谢怜道：“没事，我马上就解决它！”说完重新堵了耳朵，攻势更猛，全神贯注对付那白话真仙。他却不知，博古镇那边，花城听完他的话，抬手就是一掌，打得明仪陷地三尺，随即便对谢怜壳子里的师青玄道：“换回来。”
　　师青玄原本已经打算立刻换回来了，见状忙道：“血雨探花你干什么！我现在就换了，太子殿下是在帮我，你打我还说得过去，打明兄做什么！”说完就想起来，这是谢怜的身体，花城当然不会打，如果一定要打什么，那也只能是原本就有旧怨的明仪了。那边，谢怜斗得正酣，忽听师青玄在通灵阵内呼道：“太子殿下，麻烦你堵了耳朵逃远一点，我要换回来了！”
　　谢怜道：“风师大人你能行吗？”
　　师青玄道：“跟它打不行，逃跑我还是可以的！”
　　于是，谢怜一脚把那白话真仙踹飞到数丈之外，转身一阵夺命狂奔，又道：“等等，你不用逃！等我在这里给你设个护法阵！风师大人你身上有没有什么护体的法器？没有法器的话，珍贵的宝物也行！”
　　师青玄一听，忙道：“宝物？有的有的，你摸摸看我脖子，有个长命锁，那个行不行？”
　　谢怜一摸，师青玄果然戴着一枚沉甸甸的长命金锁，金光璀璨富丽精致，喜道：“有。这是不可多得的宝物，太好了！”
　　师青玄道：“是吗？还有还有：我腰上玉腰带，手上玛瑙扳指，靴子帮上镶了几颗珠子，拂尘柄那段檀木比你还大，哦对了据说那拂尘的毛也很珍稀，不知道从什么灵兽身上薅下来的……”一口气说了七八件，道，“总之我身上所有的东西太子殿下你都看看能不能用？”
　　“……”
　　能用。全都是不可多得的宝物！
　　谢怜大为震撼：师无渡不愧为财神，师青玄不愧为财神之弟！他道：“能用。我在这给你找个屋子设个阵，你换回来之后还是堵着耳朵，别往外看，待在屋子里别出去，等我们来！”
　　师青玄简直要痛哭流涕了：“太子殿下你真是太可靠了！！！谢谢你！从今天起你就是我第二好的朋友。今后有什么好事，本风师一定不会忘了你！”
　　谢怜也不知道该说什么，只好礼貌性地道：“谢谢！”
　　说话间，那白话真仙被他远远甩开，谢怜瞅准一间楼阁，冲进去一挥手，所有门窗都自动关得严严实实。他先闩门挂金锁，咬破手指画了符，再将那些宝物一一置好，以血布阵，一连串动作压缩在最短时间内完成，最后才在屋子的中央坐下，闭上双眼，道：“一、二、三。移魂大法——归位！”
　　仿佛又被猛地抛高再坠地，一阵地转天旋后，谢怜再次感觉双足触地，身形微微不稳，将倾未倾时，被一双手稳稳扶住。他一睁眼，便听花城的声音在上方沉沉地道：“哥哥，我觉得你最好解释一下。”
　　谢怜抓着他的胳膊站直了，正要说话，忽然发现少了个人，道：“地师大人呢？”
　　花城道：“不知道。”
　　谢怜愕然：“不知道？”一看旁边，地上有一个人形坑，明仪正从那个坑中缓缓爬出来。
　　他也没话说了，无言片刻，通灵阵内师青玄的声音响起来：“咦？”
　　谢怜心一紧，道：“它来了吗？”
　　有师青玄身上那么多宝物压阵，他把那屋子的防御做得固若金汤，那白话真仙应当没可能侵入才是，就算它道行再高，也要花不少时间。师青玄却道：“没有没有没有。太子殿下你这阵当真了得，稳如泰山，让人很有安全感哪，我看没个三天三夜别想有东西破进来，只是……竟然是这里。”
　　谢怜奇道：“哪里？这地方你认识？”
　　师青玄道：“当然认识。这里是倾酒台啊！我飞升的地方。”
　　谢怜一怔，心道：“倾酒台？”
　　师青玄似乎又在屋里转了一圈，再次肯定道：“没错，这地方我每隔十几年都会回来看看，不会有错。”
　　难怪方才那白话真仙一下就看出壳子里的不是真正的师青玄了。如果是本尊，一看这里，就知道是倾酒台，根本用不着四下打量确认。
　　明仪从坑里爬出来就画起了阵。几笔画完，却忽然一掌轰出，把画好的阵法毁去了。花城目光冷冷，谢怜错愕道：“地师大人，你这是做什么？”
　　明仪站起身来，道：“缩地千里不能用了。必须得走过去。”
　　谢怜道：“什么叫不能用了？”
　　明仪道：“就在刚才，有人把倾酒台附近，不，是把那整整一带的缩地千里连接点，全都毁了。”
　　不久之前，师青玄分明就是被缩地千里带到倾酒台的，看来，师青玄躲进那屋子之后，那白话真仙迅速反应过来，动了手脚，意图绊住他们的脚步。
　　谢怜道：“现在出发最快多久能到？”
　　明仪已经转身出发了，道：“半个时辰！”
　　谢怜在通灵阵内道：“风师大人，我们现在朝你那边去了，半个时辰之内赶到，你就在那儿等着我们来找你。要是有东西敲门，你绝对不要打开门。”
　　师青玄道：“好的好的好的。那是当然，不用你说我也知道，我又不是三岁小孩子，不会乱开门的。那什么……你们千万快一点啊！”
　　三人即刻出发。路上，谢怜随意运转了一下，发现那移魂大法果真烧法力烧得凶，方才花城给他灌了那般强劲的一波，现在就被用掉了大半。花城注意到他的动作，道：“哥哥还要吗？”
　　谢怜连忙摇头，道：“不要了。方才真是多谢三郎慷慨解囊了。”
　　花城道：“别客气，我说了，要多少有多少。”顿了顿，他又半开玩笑地道，“不过，哥哥还法力的时候，我能不能收点利息？”
　　谢怜心想还不还得起还是个问题，但嘴上还是硬着头皮道：“嗯……好的呀。”
　　原定半个时辰，但三人均非凡人，又是十万火急，两炷香就到了。倾酒台四下都被谢怜用风师扇刮得一片狼藉，他难免汗颜。找了一阵，他目光一亮，举手指道：“就是那座小楼。风师大人就在那里。”
　　三人向那小楼行去。越是走近，越是放心，似乎就要见到希望的曙光了，然而，等到他们转过去一看，谢怜一颗心一下子收紧了。

第92章 移魂魄太子斗真仙 2
　　那座小楼的门，居然是打开的。两扇门扉吱呀吱呀，正在凄冷的夜风中来回开合。
　　“……”
　　谢怜道：“人呢？”
　　三人进入小楼中去，屋内空无一人，各式法宝还按原先模样布置着，只是门一打开，就全都作废了。谢怜在通灵阵中喊道：“风师大人？你在哪儿？”
　　来时路上，因为紧着赶路，加上师青玄过于亢奋，谢怜主动建议他先打坐冥想冷静一下，不要瞎想瞎说，自己吓自己，师青玄觉得很有道理，说话便渐渐少了，并不是突然没有回音的，所以几人并不觉异常。眼下却是怎么喊也没人应，他大感不妙。
　　这个情况只有两种可能：师青玄故意不回应，或是他已不能回应。
　　风师身上十余件法宝，件件珍稀，全都被谢怜用来压阵了，没有任何东西能从外界轻易突破。即便是可以突破，就像师青玄说的，起码得三天三夜，而且不可能毫无暴力破开的痕迹，而现在，这座小楼门窗都是完好的。
　　谢怜退回门口，捡起地上金锁，仔细看了后道：“真是他自己主动把门打开的。”
　　分明援兵一会儿就到，有什么原因非要在这最后关头自寻死路？谢怜百思不得其解。明仪沉声道：“也许，他以为来的人是我们。”
　　闻言，谢怜脑海中忽然浮现一个昏暗的画面：小楼外来了三个人，分别是自己、花城、明仪的模样，站在门外敲了敲门。楼阁内的师青玄欣喜若狂，冲出来就打开了门，而门外的三“人”却将他包围了起来，缓缓地冲他露出了诡异的微笑。师青玄手里的金锁一下摔在了脚边，再也没捡起来。
　　谢怜想了想，否决了：“我们不是和风师大人说过，来的时候会在通灵阵内通知他吗？门外来人是真是伪，一问便知，又怎么会轻易上当？”
　　说到这里，他忽然一怔，道：“除非……除非是他熟悉的人，叫他把门打开的。”
　　明仪道：“熟悉的人？何以见得？”
　　花城只说了一句：“他堵着耳朵，听不到东西。”
　　谢怜道：“对！就是因为这个，所以才说，一定是熟悉的人。因为风师大人堵着耳朵，根本听不到外界的声音！除非他把耳塞取下来了。但他会吗？他怕的要死根本不会。所以，要想哄骗他开门，只能通过一种方式。”
　　通灵术！
　　谢怜走快了几步，道：“即是说，在我们来的这段时间里，有一个人，偷偷私底下和风师大人通灵，对他说了什么，让他主动打开了门。如果不是熟悉的人，根本不会知道风师大人的通灵口令，因为上位神官的口令不会轻易为人所知，更不会为白话真仙这种妖魔鬼怪所知。甚至这个人他应该很信赖，否则不会没多想就打开门出去了。”
　　花城道：“又或者，他并不熟悉这个人，这个人却很熟悉他，并且说出了让他不得不开门的理由。”
　　谢怜认真考虑了这种可能性，道：“理论上，只要知道通灵口令，就可以对风师大人传达信息，但忽然听到一个陌生的声音对自己说话，风师大人难道不会觉得奇怪？他一听到，第一反应应该是马上在通灵阵里告诉我们寻求帮助。除非，那个人开口的第一句话，就震住了他！——但这会是什么话？”
　　明仪道：“威胁？”
　　谢怜道：“能怎么威胁？‘你不出来？我就告诉你哥我回来纠缠你了？’”立即否决，“不太像。”
　　那白话真仙未必清楚师青玄的顾虑。而且援兵半个时辰就到了，师青玄不至于半个时辰都等不得。而且别忘了，它可是一直没纠缠过师无渡，只盯死了师青玄，专挑软柿子捏，没准它自己也对水师十分忌惮，未必敢主动挑衅。
　　明仪道：“再找半个时辰。”
　　谢怜明白他的意思，点头道：“好，半个时辰之后若是还找不到他，不管风师大人怎么反对，也一定要通知水师大人了。分头吧！我们走这边，那边就麻烦地师大人你了。”
　　明仪转身就走。谢怜一面奔走寻人，一面仍不放弃地在通灵阵内呼喊师青玄，那边却一直死寂。
　　不多时，二人找到了这一带最高的一座楼台。这楼台明显是这一片的主角，中心建筑，翻修过无数次，华丽气派，许多墙壁上还题着诗句，谢怜仰头一看匾额：“倾酒台”，道：“‘少君倾酒’吗？”
　　花城道：“不错，此地正是‘少君倾酒’原址。”
　　传说师青玄为人时常在此饮酒，醉卧高台，好不快乐自在。有一天，高楼下有个经常鱼肉乡里的恶霸欺辱良民，师青玄在楼上看见了，就随手把杯中美酒倒了下去，酒水倒在那恶霸脑袋上，竟把他打晕。然后师青玄便飞升了。
　　谢怜：“就这样？”
　　花城：“就这样。”
　　这“少君倾酒”一景原来如此简单，谢怜略感意外。不过有时机缘就是这么莫名其妙。总之，文人骚客，历来最喜欢这种有传说、有故事的地方，在此往往能诗兴大发，提笔挥毫表达他们对神仙风采的向往。谢怜明白了，这里就是一个风景名胜区。大晚上的没游人，到明天，就会有许多游客惊恐地发现许多房子和树木都被刮飞，大呼风师显灵了。
　　这时，花城忽然定住，道：“哥哥。”
　　谢怜回头：“怎么了？”
　　花城道：“我这边有一点小事，要先去处理一下。”
　　谢怜一怔，忙道：“你原就是来玩儿的，眼下有事去便是了。”
　　花城道：“嗯。哥哥这边小心一点，我去去就回。”
　　他很快消失了。
　　半个时辰后，谢怜在通灵阵内道：“地师大人，你那边如何？我这边没找到，正往回赶了。”
　　明仪也道：“没有！”
　　谢怜道：“我现在就告诉水师大人。”
　　说完，他立即发起通灵，道：“灵文可在？你可能找到水师大人？烦请转告他十万火急，请到倾酒台来一见！”
　　一个清朗的男声在耳边响起，看来此刻的灵文是男相。他道：“太子殿下，水师大人在我这儿呢。他这个人一贯不爱出去走动的，大概是下不来，您找他有什么事儿吗？我可以转告。”
　　这时，谢怜已经快回到倾酒台的主楼了，远远看见那倾酒台外挂了个什么东西，似乎是一块白色的布，在夜风中飘荡不止。谢怜愕然，心道：“原先那里有这个东西吗？”
　　再走近些，他终于看清了——那不是师青玄的外袍吗？
　　这时，明仪在通灵阵内吼道：“太子殿下！马上到倾酒台主楼，快！！！”
　　谢怜一个激灵，灵文在另一边道：“太子殿下？”
　　谢怜道：“让他赶紧下来吧！风师大人出事了！”
　　吼完这一句，他便冲上了楼。高楼上，地中央，躺着一人，正是师青玄。
　　师青玄双目紧闭，身上没有外伤，也没有血迹，另一人将他扶起，正是明仪。他毫无知觉地坐了起来，一样东西从他怀里跌落，谢怜定睛一看，那竟是被一分为两半的风师扇。
　　这等绝品法宝，几百年也不一定炼得出来，而且还是风师的第一法器，居然就这么被毁坏了！
　　谢怜道：“刚才我们来过这里，分明没人的！”

第93章 笑戏言乱我亦乱卿
　　话音刚落，他又发现了新的不对劲之处。之前他和花城来的时候，墙壁上题了不少文人墨客的诗句，娟秀有之，轻狂有之，端凝有之，现在却全都消失不见了，只留下一墙血红，八个大字鲜血淋漓：“不得善始、不得善终”！
　　正是师青玄出世那日，白话真仙对他的判词！
　　明仪冷不丁问：“太子殿下，和你在一起的那位呢？”
　　谢怜心道：“糟糕！三郎竟是在这种时候离开了。恰好风师大人也在这时出事了，这真是有嘴说不清。”脸上却不动声色：“哦，我拜托他帮我去搜寻那白话真仙的下落了。”
　　明仪道：“他什么时候走的？”
　　早走了。谢怜仍是面不改色，道：“就在方才，没走多久。”
　　这时，天外隐隐传来奔雷之声，竟是有一辆八骑金车在夜空之上，穿破云层，气势汹汹地朝这边驶来。
　　没法用缩地千里到倾酒台，师无渡竟是直接驾了金车来。须知，这铜马金车一跑，大张旗鼓得很，万一被哪个深夜想不开仰望星空的凡人看见了，少不得要在人间闹得沸沸扬扬，这水横天果真是不怕事。谢怜看那金车来势汹汹，抢着恳求道：“地师大人，求你一事！待会儿请你不要提起花城主好吗？我保证这件事绝对和他没关系，他不会害风师大人的，可上天庭许多神官一听有他就喜欢添油加醋胡编乱造，不要让复杂的事情变简单，又变成他是幕后黑手了。”
　　明仪看他一眼，道：“好。”竟是干脆利落地答应了。两人继续低头查看师青玄的情况。那金车轰隆轰隆，拖着道道烟霞瑞气落了地，车外侍候着一众小神官，车上下来三位大神官，竟是师无渡、裴茗、灵文，中秋宴十甲一次来了三个。当然，谢怜早就忘记自己是十甲之首了。
　　师无渡双眉紧蹙，一掀衣摆下了车，执着水师扇来到楼上，裴茗和灵文跟在他身后。师无渡一看到死人一般躺在地上的弟弟，脸色骤变，抢上前道：“青玄？青玄！这怎么回事？”
　　谢怜言简意赅：“风师大人撞上白话真仙了。”
　　“……”
　　师无渡不可置信：“你说什么？白话真仙？”
　　听到这四个字，不光师无渡，裴茗和灵文的脸色也变了。看来师无渡的这个心腹大患他们也早有耳闻。裴茗道：“太子殿下，又是你啊。”
　　谢怜道：“没办法，上天庭来来回回不就那么几个人。”
　　裴茗道：“好像每次看到你，都能牵扯到另一位。这次不会也是吧。”
　　谢怜淡然道：“不知道裴将军在说谁。”
　　他睁着眼睛说瞎话，而明仪果然信守诺言没出声。裴茗不再说话，挥了挥手，派手下神官去四周盘查。师无渡唤不醒师青玄，却扫到了墙壁上那八个血红大字，脸一下子扭曲了。他像是气得浑身发抖，喝道：“这是谁写的？谁写的！”
　　正在此时，灵文道：“风师大人醒了！”
　　谢怜立即蹲下身去。果然，师青玄缓缓睁开了眼睛。师无渡一把将其他人都推开，道：“青玄！你怎么样？有没有不对劲的地方？是谁害你！”
　　师青玄懵了好一会儿，才渐渐回过神来。一回过神，第一眼看到的就是师无渡的脸。下一刻，所有人都没料到的事发生了。
　　他一把推开师无渡，抱头狂叫起来：“啊啊啊啊——！！！！”
　　师无渡猛地被他一推，愕然不已，半晌才道：“青玄，是哥哥。”
　　师青玄吼道：“我知道是你！！！”
　　既然知道是师无渡，那为何还这副反应？
　　师无渡又伸手：“没事了……”师青玄一把打开，道：“没事个屁！怎么可能没事！你别说话了，啊！我受不了！”
　　裴茗道：“青玄，做什么这样跟你哥说话？”
　　平素师青玄听到裴茗开口，非呛他两句不可，眼下却根本不理，鬼上身一般自顾自喃喃道：“我什么都不想听。你也别说了。你让我冷静一下。你走吧。你赶紧走吧！！！”
　　师无渡终于忍不了了。他喝道：“你胡说八道些什么！”
　　灵文也道：“风师大人，有事你就说出来，说出来你兄长也好解决……”
　　师青玄怒道：“你们听不懂我说什么吗？！你们都滚，都滚行不行！！！啊！！！啊！！！！”他疯了一样，喊着喊着，竟是吐出了一口鲜血，谢怜道：“风师大人！”
　　师无渡一把握住他的脉，探了片刻，霎时神色变得比鬼还恐怖，似乎当场也要吐一口血出来了。谢怜道：“水师大人，风师大人怎么了？”说着就要伸手去探，师无渡却猛地把他的手打开，怒目而视，似乎绝不能让谢怜靠近师青玄。随即，他对弟弟道：“你病了，你被吓坏了，我带你回去治病。一定可以给你治好的。”
　　师青玄盯着他的眼睛，一字一句地道：“我没病。我是不是病了，你应该最清楚！你不要以为我疯了，我清醒得很，我从来没有这么清醒过！”
　　师无渡抓着他就往车上拖，喝道：“你不懂，不要瞎说。”
　　师青玄狂叫起来：“明兄，明兄救我，太子殿下救我！”
　　他伸出双手，一手抓一个，谢怜和明仪都握住了他伸来的手，师无渡却又将他蛮横地拖走了，道：“走吧，没事了，哥哥在这儿。”
　　师青玄仍在大喊大叫，裴茗和灵文帮着师无渡按住他。明仪道：“你弟弟不想跟你回去！”
　　谢怜也道：“那白话真仙还没解决，水师大人您打算……”
　　师无渡厉声道：“什么白话真仙，压根不知道你们在说什么。他病了，脑子糊涂了，仅此而已！”
　　谢怜道：“可是风师大人……”
　　师无渡打断他们，道：“这是我弟弟，难道我不会为他好？我家里的事，不劳二位外人费心！烦请二位大人也别在外乱说，管好你们自己就行了！”
　　他话虽然难听，却听得谢怜一怔，是这个理，毕竟，师无渡才是师青玄的亲哥哥，他难道还会害师青玄？况且还有另外两个大神官陪着，跟他们回去才是最安全的。人家家里人都出面了，外人又怎好再继续插手？
　　那裂为两半的风师扇落在地上无人问津，灵文将它拾起，对谢怜二人道：“太子殿下，地师大人，莫要见怪，水师大人也是关心则乱，这事属家事，家丑不可外扬，还望二位守口如瓶。他日定当给二位大人赔罪。”几句寒暄，也匆匆上了车。那金车轰隆轰隆，平地起飞。望着那一道烟霞渐渐消失在夜空中，谢怜这才确定，他们折腾了这许久后，这件事，居然就以如此诡异的方式收场了。
　　明仪转身要走，谢怜回过神来，道：“地师大人！”
　　明仪顿足，回头意味深长地看了他一眼，道：“你放心，花城的事，我不会说。”
　　谢怜对他欠首，道：“多谢！”
　　明仪一点头，转身走了。
　　虽然谢怜很担心师青玄，但上天庭医仙大能都比他有用，且师无渡必定不愿让外人见到弟弟的狂态，怎么想现在也不是探望的好时机。他只好离开倾酒台，慢慢往回走。
　　走了不到一炷香，谢怜忽觉前路妖气弥漫，不由放缓了脚步，心道：“不会吧，一刻都不停，又遇到什么东西了？”
　　他站在路边，静观其变，不一会儿，前方妖气中传来了一阵奇异的号子声。
　　“噫吁嚱、噫吁嚱。”
　　“噫吁嚱、噫吁嚱。”
　　道路尽头，影影绰绰地显出了一个极为高大的黑影。
　　黑影四周似还有虚影浮动，谢怜看不懂这个形状，但的确是个庞然大物，不由得退后一步。须臾，那物从迷雾中缓缓现出了真形。谢怜微微睁大了眼。
　　原来，竟是一抬华丽的步辇。
　　那步辇甚为瑰丽，华盖垂下飘逸的纱幔和精致的流苏，乘步辇之人会坐在一片旖旎的红幕之中，只映出一个引人遐想的影子。抬辇的不是人，竟是四具骨架异常高大的黄金骷髅，它们“噫吁嚱”“噫吁嚱”地喊着号子，正在赶路。每一具骷髅头骨边都浮着几团悠悠的鬼火，转来转去，似乎是用于照明的，因为每当到了太黑的地方，那鬼火就忽然烧得极旺。
　　这景象太过古怪，妖里妖气的，谢怜不由瞠目，心道这莫非是遇上哪家的鬼小姐出去和情人幽会了？连忙退到路边，让开了道。谁知，那四具黄金骷髅却抬着那华丽的步辇停在了他面前，齐刷刷转过了头骨。
　　一具黄金骷髅下颌骨咔咔作响，不知从哪儿发出了人声，哆哆嗦嗦地道：“城主大人让我们来接仙乐国的太子殿下。那位殿下是您吗？”
　　“……”
　　城主大人，应当是花城了。谢怜道：“是我？”
　　咔咔咔。骷髅们似乎极为欢欣，放低了步辇，道：“上来吧，出发啦！”
　　难道要让这四具黄金骷髅抬着他去见花城？谢怜硬着头皮道：“这……不太方便吧？”
　　“没有呀。哪里不方便，咱不就是干这个的。”
　　“殿下，请上来吧！城主大人等着您，有事情要跟您说呢。”
　　谢怜想不到拒绝的理由，最后只好小心翼翼地上了那步辇，撩起纱幔，坐了上去，道：“有劳了。”
　　黄金骷髅们乐了，咔咔地不知在说什么，抬高步辇，这便在山路上颠了起来。
　　那步辇上设了红缎软座，软绵绵的，谢怜正襟危坐于中央，总觉得一个人坐略宽。那些黄金骷髅们抬着步辇看起来颠来倒去摇摇晃晃，实际上却是很稳，行得极快，比御剑飞行还快，且除了喜欢喊些奇怪的号子几乎毫无声息，比那轰隆轰隆的铜马金车安静多了。
　　跑了一阵，忽觉一群幽绿色的鬼火透过纱幔映了进来，前方传来阵阵窃窃私语，道：“来者何人？要从这片坟地过，不得留下点什么吗？”
　　竟是遇到了拦道的野鬼。骷髅们咔咔地笑道：“你们想留下点什么？”
　　谢怜正想着要不要出去解决一下，却听那些细细的声音尖叫起来：“啊哟哟哟对不住！瞎了咱们的狗眼，不知道是花城主他老人家的辇！回坟里去，都回坟里去！几位大人随便过，大人有大量，请踩着咱的骨头随便过！”

第94章 笑戏言乱我亦乱卿 2
　　黄金骷髅们道：“晚了晚了，城主大人交代过，坐在辇上的这位殿下是他老人家的贵人，一点儿也冲撞不得。眼下耽搁这位殿下赶路了，你们自己说说该怎么办吧。”
　　听四周一片鬼哭狼嚎，谢怜实在忍不住了，出声道：“那个，算了吧。既然赶路，就别管这些了。”
　　黄金骷髅们道：“既然殿下这么说，那便放过它们好啦。便宜你们了。”
　　谢怜又道：“不过，你们不可拦路加害行人。”
　　野鬼们喜道：“没有没有，保证绝对从来没有！谢谢这位殿下！”
　　骷髅们喝道：“走啰！”
　　过去时，谢怜隐隐听到从地下传来女鬼们嘀嘀咕咕的好奇声：“哎，你们说，辇上坐的究竟是哪位殿下？我还从没听说花城主这抬黄金辇载过别的人呢。”
　　“若是女子，倒好想了。偏生是男子，真叫人奇怪。”
　　谢怜心想：“有什么奇怪的？”
　　下一刻，便听那些女鬼道：“是啦。我以前就说，这辇肯定是要给城主夫人坐的嘛！”
　　谢怜一下子站了起来。黄金骷髅们道：“殿下怎么啦？”
　　“……”想想应该是女鬼们随口调笑，他又拘谨地坐下，道：“没事……你们城主在哪里？”
　　骷髅道：“不远啦，殿下先休息一下，马上他就来啦！”
　　连日奔波，谢怜坐在辇上还真微觉困意，本想以手支额小憩片刻，但可能因为一种莫名的安全感，不知不觉就越滑越下，整个人都窝在红缎里了。不知过了多久，步辇好像停了，谢怜迷迷糊糊地道：“……怎么了？”
　　他以为是又遇到拦道的野鬼了，话音刚落，步辇微微一沉，却是一人上来了，挑起纱幔，轻声道：“哥哥？”
　　谢怜好容易爬起来，揉了揉眼睛，向外望去，道：“三郎？”
　　来人自然是花城。他见了谢怜这方醒未醒、不清不明的模样，微微一怔。谢怜有点不好意思地坐起来，道：“一不小心睡着了。”
　　随即，花城笑了，也坐了上来，道：“哥哥是太累了。挤一下可以吗？”
　　谢怜点头，努力往右边坐，想给花城多挪出一点位置，花城却伸手揽住他右肩，往回带了带，道：“不必了。够宽了。”
　　事实上，不够的。这步辇也是巧，一人坐宽了，两人坐却又有点挤了，除非一人坐另一人身上，那是刚好。黄金骷髅们又跑动起来，奇怪的是，它们明明一路都跑得很稳，这时却摇晃起来，谢怜一下子没坐稳，整个人重重撞进花城怀里，两个人歪倒在一起，他人都吓醒了，道：“对不起！”
　　花城低声道：“有什么……”
　　谢怜赶紧坐起来，胡乱道：“对了！三郎，它们说你有事要跟我说，是什么事？”
　　花城还揽着他，仿佛正将他搂在怀里。不经意间，二人对上了视线。红幕之外，只能看到纱幔内两个交叠的人影，不分不离。而红幕之内，花城笑了笑。
　　他道：“哥哥，成亲吧。”
　　“……”
　　谢怜茫然道：“……啊？”
　　如此凝望，如此言语，近在咫尺，无处可避。
　　谢怜再次道：“啊？”
　　他眼前五颜六色，脑中一片空白，整个人都僵了。见他这幅形状，花城收回了手臂，嘻嘻地道：“开玩笑的。哥哥被吓到了吗？”
　　“……”
　　谢怜终于把三魂七魄都收回来了。
　　他艰难地道：“……你，你，你……”
　　好半晌，他才勉强道：“……你，怎么，能拿这，种话……开玩笑？”
　　岂止是被吓到。简直吓得他险些心脏骤停！
　　花城笑道：“我的错。”
　　他靴子上的银链相撞，发出叮当清响。若在以往，谢怜会觉得这声音很清凌动听，很可爱顽皮，现在却不知为何被那声音扰得静不下来，心脏砰砰狂跳，再次艰难地道：“……怎么能拿这种话开玩笑啊……”
　　花城注意到他神色有异，一下子坐正了，道：“殿下！对不住，刚才是我错了。我以后再也不开这种玩笑了。”
　　见他如此郑重道歉，谢怜一愣，反倒不好意思起来。他反省道：“我这是怎么了？为什么这么小气？他小孩子一句玩笑话罢了，有什么大不了的。况且三郎只是说‘成亲吧’，又没说谁和谁，你又是想到哪里去了。快回来！立刻！马上！”
　　在心里猛呼了自己几巴掌后，谢怜定定心神，笑道：“呃……你道什么歉？你又没做错什么。别误会，我方才是在想风师大人那事，所以神情严肃了些。你知道，方才下来了三位神官，幸好你先走了，不然又扯不清楚了。”
　　花城还是在观察他神色，道：“殿下，我真的不是故意的。”
　　“……”谢怜看着他，竟错觉他有些小心翼翼，越发觉得自己方才真是小题大作，没由来的发火，很是过分，忙道：“你干嘛还一本正经这样叫我殿下？那什么，三郎，我总觉得这件事还没解决。应该说……我觉得，这只是一个开始而已。”
　　师青玄一向对其兄敬爱有加，方才脱险，一见其颜，却是这个反应，不由让他生出一个可怕的想法——那个哄骗师青玄打开门的人，会不会就是师无渡？
　　他正想继续对花城述说自己的一些疑虑和猜测，花城却道：“不。这事已经结束了。”
　　他语气笃定，谢怜不由一怔：“三郎？”
　　花城凝视着他，道：“哥哥，你信我吗？”
　　谢怜也凝视着他，道：“我信。”
　　花城缓缓地道：“那么，相信我，这就是我要对你说的事：风师和水师，你离他们越远越好。”
　　后来一路上，谢怜都心事重重的，不知道到底是因为什么。
　　不过，近日总算有了一件好事：菩荠观迎来大批祈愿！
　　菩荠观接到的祈愿从来没有这么多过，他也不觉得是那富商帮他宣传过美名的功劳——是的，镇上的那富商终于履行承诺，来过了。
　　不过，他来是来了，却并没注意到谢怜摆在显眼处的牌子，或者他故意视而不见了。也并没如他所承诺的那般捐多少多少香火。此次前来，最主要的目的是送一面锦旗过来，当着菩荠村各位乡亲父老的面，热情洋溢地交到了谢怜手里。谢怜毫无防备地打开一看，立刻关起来，然而锦旗上面斗大的四个字还是深深刻进了他的脑海——“妙手回胎”。
　　谢怜：“？？？”
　　送走那富商，他叹了一口气，心想天天担心这屋子什么时候就塌了，真不知什么时候才能修好。一旁靠在门上的花城仿佛看出了他在叹什么，道：“有句话我早就想说了，哥哥要是在这屋子住得不踏实，不如换个地方算了。”
　　谢怜摇头道：“说得轻巧呀三郎，换哪里呢。”
　　花城笑道：“要不然，搬我那里去算了？”
　　谢怜看看他，欲言又止。花城道：“怎么了？”
　　谢怜赶紧转身：“没什么，没什么。”
　　他知道花城这话不只是说说而已，但自从那夜“开玩笑”后，他心里莫名有了点阴影，花城再用这样的“开玩笑”的神情说出的话，他都不大敢随便接了。
　　至于接到的祈愿，虽然都是些家里老黄牛腿伤了没法下地干活田里缺人手云云，但好歹是祈愿！对于信徒们的祈愿，要一视同仁。过了两天，谢怜就应了祈愿，去村里帮忙插秧了。
　　花城住在这里，自然也跟着他一道去玩儿了。因为是粗活，谢怜真的不想让他一起去，但拗不过去，于是二人都换了粗布衣裳，卷起袖口和裤腿，下了水稻田。
　　两人都白，手臂漂亮，小腿又长又直，在大片碧青的水田里堪比一道风景，惹得村女们不住偷瞅，插着插着手下秧就歪成了一条弧线，变成笑料。
　　虽然两人都白，但花城是几乎没有血色的白皙。谢怜则是白皙中透着红润，而且由于他天生体质缘故，越是出汗，皮肤越是莹白如玉。烈日当头，他这边晒了一会儿就整个人白得发粉，燥热难忍，不住拭去滑落的汗珠，但想到鬼都不喜欢太阳，花城肯定更不开心，转头望去，果然花城也悠悠起了身，以手遮阳，在眉间投下的阴影中，双目定定望着这边。
　　谢怜走过去就把斗笠扣他头上，道：“戴好。”
　　花城先是一怔，随即眯起了眼，笑道：“好。”
　　虽然花城说下地是为了好玩儿，可没一会儿的功夫，谢怜只是直起身来捶捶腰，那边花城就过来帮他的忙了。谢怜一瞧，他居然无声无息地一个人就干掉了一大片，一排排的青翠欲滴的稻苗整整齐齐，很是招人爱。他由衷叹道：“你好厉害……”竟然一点儿也不像个生手。
　　“这算什么？”花城不知什么时候用水田里捡的杂草编了一堆乱七八糟的犄角，放到一头牛身上，道：“哥哥，你看，妖怪。”
　　谢怜笑得差点把自己当苗插进田里。
　　两人到一边休息喝水。村长在一旁看了半天，这时凑过来道：“小谢道长，这是谁家的小伙子，这么勤快这么厉害！”
　　谢怜“噗”的笑了出来，对花城道：“你等着吧，很快会有人来问你，娶……亲没有。”
　　花城挑挑眉。不一会儿，果真有几人来问了：“小谢道长，这位少年郎是打来哪的？娶亲没有？肯定没有吧，这么年轻！”
　　谢怜道：“是很年轻呢。所以还没考虑。”
　　几人道：“那怎么行呢！就是年轻所以才要赶紧定下来嘛，男人要成亲了才会开始长大！”
　　谢怜正在思考该如何合理打消这几位热心人士给鬼王牵红线的念头，花城却拿着一只竹筒走了过来，说了一句：“娶了。家中已有妻室。”
　　几人一听，大失所望，却还不死心，道：“娶的是哪家的姑娘？”
　　花城慢条斯理地道：“我妻是位金枝玉叶的贵人，美貌贤良，我从小就喜欢的，喜欢了很多年，费尽千辛万苦才追上去的。”
　　他说的一本正经，分毫不似作伪，几人觉得没戏了，只好遗憾万分地散了。谢怜听得微微出神，花城把水递给他，道：“哥哥？”
　　谢怜胡乱喝了几口，递回去。花城接回竹筒，自己喝了一口，喉结上下滚了一轮。
　　谢怜终于憋不住了，道：“……真的吗？”
　　花城侧首道：“嗯？什么？”
　　谢怜举起袖子，挡住过分热烈、晒得他头晕目眩、面颊发烫的太阳，道：“……你，妻？金枝玉叶的贵人，美貌贤良，从小就喜欢的，喜欢了很多年，费尽千辛万苦才追上去的？”
　　花城道：“哦，假的。”
　　谢怜轻出一口气。
　　谁知，花城又道：“不过，也不全是假的。我还没追上罢了。”
　　“……”
　　花城的手在他面前晃了晃，道：“哥哥？”
　　谢怜一下子回过魂，忙道：“呃！干活了！干活了。你休息吧，不多了，我去就好了！”
　　他几乎是冲进了田里。可虽然是努力打起干劲，但不知为何，总觉得有点闷闷不乐，不一会儿就发现自己不小心插歪了一小排，赶紧拉扯回思绪。
　　收了工，花城帮村长修他家的犁去了，谢怜则先回了菩荠观。一进去就发现功德箱不太对劲，居然沉甸甸的，仿佛在地上生了根。谢怜莫名，打开盖子就被灿灿的金光闪瞎了眼。
　　那功德箱里，居然密密麻麻堆满了金条，少说也能给他化个千万功德！
　　谢怜“啪”的把盖子摔上了。
　　过了一会儿他又打开。拿起金条上的一张雪笺，上书一行小字：“感君相助，薄礼聊表心意。”下面印着三道流水纹，是水师的纹章。
　　水师为什么送他这么多金条？封口费？谢怜怎么想都莫名其妙。不愧是财神。不过这么大一箱，非得给他送回去不可了。恰好他本也打算去一趟上天庭看看风师，于是给花城留了个字条，把那压死人的功德箱背起来就出发了。

第95章 笑戏言乱我亦乱卿 3
　　谁知，一到仙京风水二师府，却听说风师生病未愈不见客，他不熟也进不去，谢怜便把那功德箱整个丢到了灵文殿，让灵文头疼去，然后转头他就攀上了风师府的屋顶。
　　虽说这仙府里三层外三层都有把守，但还难不倒他。翻墙越瓦再一个倒挂金钩，挂在风师寝殿屋檐上，这一望他就惊了。
　　师青玄居然被五花大绑绑在榻上，挣扎不止，而一旁师无渡手里拿着一碗黑漆漆的东西，走过去就往他口里灌。师青玄被捏住下颌灌了几口，用力猛呛，呸呸呸吐出了大半。他大叫起来，头往上一撞，撞翻了碗。师无渡脸现黑气，道：“摔！你继续摔！怕什么，你摔一碗，我给你再送二十碗！灌到你喝下去为止！”
　　师青玄咆哮道：“你能不能别管我，让我自生自灭算了！”
　　师无渡厉声道：“我是你哥，我都不能管你谁还能管你？！”
　　师青玄不说话了。半晌，师无渡在榻边坐了下来，缓和了语气，道：“我去给你把扇子修好。”
　　师青玄道：“我不要那扇子了。”
　　风师甚为喜爱他那绝品法宝风师扇，有事没事都要拿出来把玩一番，大冬天的飞雪漫天也纸扇轻摇雷打不动，眼下居然说他不要风师扇了，谢怜越听越奇。师无渡道：“不要了也行，正好给你炼个新的法宝。”
　　师青玄道：“新的我也不要！我要下去。”
　　师无渡道：“下去？下哪里去？”
　　师青玄道：“下人间去。我不想再待在这里了，我不想做神仙了！”
　　师无渡额角青筋突起，道：“笑话！不做神仙去人间？你当人间是什么好地方？少丢人现眼了！多少人等了多少年想飞升，中天庭又多少神官挤破了脑袋想进上天庭，我看你是做梦！你……”
　　这时，他脸色一变，似乎有通灵至达。师无渡一下子站起来，二指抵在太阳穴上听了一会儿，面色越来越凝重，须臾，对师青玄道：“你少添乱！我近日忙没空理你，等我渡过第三道天劫，再也由不得你这样跟我胡闹！”说完，甩手火速出了寝殿。
　　待他走远，谢怜悄无声息地翻了下来，推窗欲进，却怎么也推不动，想来是设了禁制。他不敢硬开，压低声音道：“风师大人？”
　　师青玄在榻上一动，转头，大喜道：“太子殿下？！”
　　谢怜道：“是我。你这是怎么回事？我没法打开门窗，能换个方式进来吗？”
　　当以正常方式打不开门窗的时候，武神会换什么方式进入一间屋子，可想而知。师青玄忙道：“别别别！千万别打烂啊，我这里门窗都覆盖了术法的，一硬闯，整个风水府都会知道有人来了，除了我和我哥，都非得从里面打开。”
　　谢怜道：“可你又被绑成那样？”
　　师青玄疯狂挣扎起来，道：“殿下你等等！看我崩开这绳子……”
　　谢怜看他整个人在榻上滚来滚去，时而弯成虾米，时而挺成铁板，艰难无比，不由纳闷：那绑住师青玄的绳子也不像什么法宝灵器，以风师法力之强，勾勾手指就裂了，何至于这样了还没断？莫非师青玄当真伤的很重，这种程度也挣不开？
　　这时，师青玄榻下突然伸出一只手。谢怜吃了一惊，头皮炸道：“风师大人！你床下有一个人！”
　　师青玄吓死：“什么？！”
　　话音未落，一个黑影便从床下闪出，站在了他床前。
　　谢怜正欲破窗而入，却听那人压低声音道：“闭嘴！”
　　师青玄瞪大了眼睛，道：“明兄？明兄！明兄我的妈，我的好兄弟，快帮我松绑！”
　　明仪一只手就扯断了他身上绳子，师青玄活了活手脚，爬起来冲去开了窗，抓起谢怜双手猛摇：“太子殿下！谢谢你还记得我！”
　　谢怜拍拍他肩，轻巧地翻进了寝殿，道：“这寝殿不是有禁制？地师大人怎么能进来的？”
　　明仪道：“本行罢了。”他又捡起地上那绳子看了看，抬头问师青玄道：“你怎么这点东西都挣不开？”
　　师青玄面色一僵，明仪一把握住他左手手腕，神色冷峻起来，道：“怎么回事？”
　　谢怜也握住了师青玄的右手手腕，探了片刻，愕然道：“风师大人，怎会如此？”
　　师青玄的体内，居然一点法力都没有！
　　谢怜道：“是那碗药？”
　　想起师无渡方才给他强灌的药水，还有师青玄抵抗的举动，谢怜立即蹲身去查看地上药水。师青玄却道：“不是。”
　　的确不是药的问题。谢怜略通医理，这气味应当是安神汤药，可能还有一点致眠之效。想来，在倾酒台时师无渡一抓弟弟的手，必定是当时就发现了。他给师青玄灌这药应当是为了他好，却不知为何师青玄并不领情。
　　难怪这些日子师青玄不回应他的通灵，只是因为现在他怎么看也跟一个凡人毫无区别。谢怜道：“风师大人，你这是……被贬了？”
　　可谁要是被贬，哪里瞒得住，瞬间就传遍上天庭和中天庭了。师青玄似乎有点站不住了，谢怜用力一搀他，又猜测道：“白话真仙所为？”
　　可这东西能有这么大能耐？
　　这么严重的事，师青玄沉默片刻，却道：“不管是谁干的，这件事到此为止了。”
　　太奇怪了。无论如何都不应该是这种态度，尤其师青玄这人并不是一个闷头吃亏的冤大头。谢怜忽然有了一个不好的猜测。虽然不好，却能解释所有的事。
　　师青玄道：“唉，先别说了。趁我哥不在，赶紧走！”
　　说完就往床底下钻去。谢怜蹲下来一看，床下居然有个洞，不知通向何方，师青玄钻进去就不见了。明仪也低头准备进去，谢怜决定跟上，明仪却又退了出来，道：“太子殿下，你别插手了。”
　　谢怜被他一拦，道：“蒙风师大人多次仗义执言，这次他有难，我虽不济，但总有能帮得上忙的地方。”
　　明仪道：“他平日仗义执言的人多了去了，出了事置身事外的人才是大部分。”
　　床下师青玄的声音传来：“你们还不跟上？洞要关了！”
　　果然，那床下的洞居然在渐渐缩小。见状，明仪迅速进去，谢怜也跟上。三人在明仪开出的通道里爬了一阵，谢怜回头一看，那洞口居然已经合上了，当真神奇至极。他问道：“地师大人，这地道是怎么开出来的？仙京下面，居然也能开洞。”须知，仙京的地基，可不是凡间的土地。
　　问了才知，原来，地师明仪，原先是一位民间的能工巧匠，一生之中，修桥修路、开山筑屋，造福无数，故得飞升。现在，人间有什么大工事，动土之前都要拜拜地师，祈求工事顺利。他飞升后炼了一样法宝，是一柄月牙铲。传闻，天底下没有这一神铲移不平的山、开不了的洞、进不了的屋。他去鬼市卧底，这一点极有优势，遇到什么密室就挖一铲子，之后还能原样合上。上次若非被花城打得吐血三升，法力大损，说不定也能用那宝铲从地牢逃脱。
　　此前地师没怎么拿这法宝显摆过，都是收着的。不显摆好，上天庭里列位神官的法宝大都还算风雅潇洒，什么宝剑折扇、古琴短笛，要是这里面就你一个整天扛着一柄铲子进进出出，那可挺杀风景的。听完谢怜忍不住心想我菩荠观的危房想早日修好，是不是也该拜拜地师？
　　这时，明仪突然道：“噤声。上面有人！”
　　谢怜和师青玄不约而同抬头向上望去。
　　凝神细听，果然有一个沉稳的脚步声，正在缓缓走着，似乎在室内踱步。听这脚步声，谢怜判断这应该是个武神。武神大多五感灵敏，若是发出一点可疑的声息，弄不好就真的被抓个正着了。于是，三人一声不吭，化成了三块呆滞的石头。等了半晌。师青玄以口型道：“走了没？”
　　明仪摇头。师青玄额头青筋暴起，跟他哥方才生气的模样竟有七分相似，无声地道：“是谁这么磨叽，这又不是睡觉的时辰，何况有哪个神官还睡觉的？”
　　他口型做到后一个“睡觉”时，谢怜忽觉一阵寒毛倒竖，猛地一推前方两人，同时足下一蹬，主动向后跌去。
　　一柄利剑从地道上方倏地刺下，杀气腾腾，刚好了插进他双腿中间的地面。
　　“……”

第95章 船行鬼域入水即沉
　　虽说谢怜以往基本上的确在把自己当成一个不举之人过日子， 但“当作自己没有那个东西”和“真的永远失去了那个东西”， 还是有着本质区别的。他霎时惊出了一层薄薄的冷汗，喝道：“躲开！”
　　那剑倏地抽离， 谢怜又猛地一拉师青玄：“当心！”
　　师青玄前方又落下一剑，要不是谢怜这一拉他当场就被钉在这里了。他骇道：“好险好险，你怎么知道他要往哪儿下？？？”
　　谢怜道：“不知道， 猜的！”对于杀气， 他根本不用脑子单凭直觉就能作出反应。紧接着， 第二把、第三把、第四把剑也插了下来。三人被拦在利剑组成的樊笼中， 明仪不知从哪摸出一把月牙铲，艰难地向另一侧挖起了洞。师青玄在一旁快要口吐魂烟了：“明兄你到底行不行，明兄你快点好吗，都怪你这么久都不用这法宝， 没事多用用亲近亲近知道吗，你看看都生疏成什么样了！！！”
　　其实生疏也是可以原谅的，没办法，毕竟整个上天庭除了谢怜能面不改色背着一柄铲子整天走进走出，真没别的神官干得了这种事了。明仪额头青筋暴起，道：“闭嘴！！！”
　　谢怜忙道：“别生气别生气，通了通了！”
　　果然，明仪手上一用力，洞就打开了。他抄着一把铲子在前方疯狂开道，师青玄在中间疯狂鼓劲，谢怜作为唯一个还没疯狂的人负责断后。地师那宝铲果然神奇，就这么几下已经挖出了十几丈的地道，忽然他方向一改，向上挖去。师青玄道：“你确定这个地方挖上去没人吗？？？”
　　明仪道：“没听到声音。除非在睡觉！”
　　当然，一般神官不用睡觉，更不会大白天的在自己殿里睡觉，所以应该不存在这种可能性。谁知，明仪一铲子上去，三颗头一破土探出来，刚吸了一口新鲜空气，还没吐出来呢，就看到对面摆着一张榻，榻上躺着一个四肢大开的少年，正在睡觉。
　　谢怜：“？？？”
　　这还真有神官大白天的在自己殿里睡觉啊？？？
　　听到动静，那少年翻身坐起，满头卷发睡得乱七八糟，眉头紧蹙，抓了抓头发，睡眼惺忪地看着床榻对面的三颗脑袋，似乎不明白为什么自己殿里会出现这样的东西。三人都装作无事发生的样子，赶紧从地洞里爬出，谁知，师青玄就快爬上来时，突然大叫出声，谢怜回头一看，竟有一只手抓住了他的脚腕。
　　那手的主人正是打穿地面下来查看的裴茗。即便是在地道里他也极有风度，道：“我说是哪里来的小老鼠在我殿底下钻洞，青玄你怎么跑出来了？这是要到哪里去？你哥生气起来你知道的，趁他没发现赶紧回去。”
　　若邪飞出，击退了他的手。裴茗一跃而出，道：“太子殿下地师大人你们二位没事做吗，干什么无故撺掇风师离家？”
　　谢怜道：“裴将军你别说得风师大人像个三岁小儿一般无权自主。你该问的难道不是水师大人为何无故囚禁上天庭的仙僚吗？”
　　如果他的猜测没错，那风师还真不能留在上天庭了。权一真在榻上目光呆滞地看着这边，似乎还搞不清楚情况。裴茗提剑凝神道：“奇英别看了，先过来帮把手，拿下再说。”
　　思考片刻后，权一真果然来帮把手了。
　　他跳下榻来，抡起自己方才躺的榻就砸向裴茗。果然是帮了把手，只不过，是帮了谢怜他们的一把手。裴茗冷不防被一张榻砸个正着，整个人都惊呆了，道：“奇英！！！你打我干什么？？？”
　　权一真对谢怜摆摆手，大概是示意他们快走。三人懵了片刻，赶紧地走了。师青玄跑了几步面色发青，谢怜扶他一把，明仪则把他直接抓过背了起来。谢怜把手放在门上，掏出两枚骰子，回头对那少年道：“多谢了！”
　　权一真还在狂砸裴茗，出手凶猛且毫无章法，要不是裴茗本事不小，换个人早给他这乱打一气的打法砸得满头是血了。裴茗给他砸得青筋直起，喝道：“卫兵！拦人！！！”
　　在他喊来人之前，谢怜一丢骰子，开门冲出门去，再关门，这便从上天庭溜之大吉了。然而，他万万没料到的是，关门之后，再一转身，呈现在他眼前的，就是一脚踩在一只新功德箱上，赤着上身、正在擦汗的花城。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一间破烂小道观，哪里容得下这几尊大神，谢怜感觉就要窒息了。而屋子外面还有个鬼附身的在浑然不觉地嚎叫：“谷子~过来给爹捶捶腿~”
　　半晌，花城才把正在削木头的厄命随手一丢，微微挑起一边的眉：“……？”
　　他那□□的上半身肤色和线条都漂亮至极，夺目至极，晃得谢怜眼睛都要花了，分明什么都没看清，却止不住的血气上涌两眼发黑。谢怜连滚带爬拦到他身前，张开双臂挡住明仪和师青玄的视线：“闭眼，闭眼！快闭眼！”
　　那两人的脸都凝固了，神情诡异地看着他们。花城把手放到谢怜肩上，好笑一般地道：“……哥哥，你紧张什么。”
　　谢怜这才反应过来，是啊，他紧张什么？花城又不是大姑娘，干活赤个上身怎么了？
　　但他还是没把手放下来，尽量把花城遮得严严实实，道：“总之……你先把衣服穿上！！！”
　　花城耸了耸肩，道：“嗯，听哥哥的。”说完便从容地拿了件衣服，慢条斯理地穿上了。
　　看他那一派泰然自若行云流水，师青玄讪讪地道：“那啥，打扰了，没想到你们……哈哈哈，还挺，哈哈哈。总之就是，哈哈哈。”
　　“……”谢怜道：“大人，你要说什么就直说，有什么误会我也好解释清楚。不要用哈哈哈来代替好吗……”
　　师青玄道：“没什么误会。我看没什么误会。太子殿下，时间紧迫，恐怕我哥马上就会发现我跑了，你这里我留不了，明兄，你帮我画个缩地千里吧。”
　　谢怜正待问他们要去哪里，忽听花城在他身后叹了口气。
　　听他叹气，谢怜忍不住转过身，道：“三郎……抱歉了。”
　　花城已经把衣服穿好了，道：“哥哥为何要对我道歉？”
　　因为他之前告诫过自己，不要靠近水师风师了。可因为担心，谢怜还是去看望了风师。花城道：“我早知哥哥不会袖手旁观了。”
　　顿了顿，他又微笑道：“况且，你只记得前几天我说的话，难道你忘了，我还对你说过另一句话吗？”
　　哪句？
　　谢怜想起来了。
　　是在太苍皇陵的那一夜，花城说的那句：“你只管做就是了。”
　　记起来之后，谢怜眨了眨眼。他不知道该再说些什么，只是，突然很想为花城做些什么。但一时半会儿怎么也找不到他能做的事，憋了半天，忽然瞥见花城红衣的领口，道：“等等！”
　　说完冲上去帮花城整了整衣领。方才他随手穿的衣服，没把衣领翻好。整理完毕，谢怜端详片刻，笑道：“好了。”
　　花城也笑道：“谢谢哥哥。”
　　谢怜心中小声道：“我才是。”
　　那边。明仪道：“开门！”
　　再打开连接着缩地千里阵的木门，门外竟是大片农田。远处是幽幽的青山和绿竹，一群农夫零零星星在田地里劳作，还有一头油光水滑的壮硕黑牛正在犁地。
　　明仪已经架着师青玄走了出去。谢怜想了想，跟了上去，花城自然也没落下。
　　四人行于田埂之上，不知是不是错觉，那头黑牛似乎一直在盯着他们。行了一阵，找到一间小茅屋，四人进去坐了，师青玄这才吐出了一口气，道：“好了，不用跑了。就算我哥追来，也不用怕了！”
　　花城看了一阵外面，尤其是那黑牛，关了门。师青玄道：“太子殿下，谢谢你们一路护送，我就关这里不出去了，各位朋友不用再帮我了，快快各自回去吧。”
　　谢怜却缓缓地道：“可是风师大人，难道你躲在这里，这件事就会解决？”
　　师青玄脸色一僵。谢怜又道：“风师大人，我问一个问题，请你莫要见怪。”
　　“好。什么问题？”
　　谢怜道：“你和水师大人，是否有什么把柄被那白话真仙抓住了？”
　　师青玄面上发白。
　　倾酒台那夜，谢怜已经设好了极为牢固的防护阵，只要师青玄不开门出去，他就不会受害。那么，为何他要主动开门？
　　除非，某人在对他通灵时，一开口就抛出了一个把柄，使他没有反抗的余地，也不敢声张，不得不照对方的指示去做。
　　谢怜在桌边坐了，道：“我更偏向于是水师大人的把柄。因为，我相信，无论原先发生了什么，您本来是并不知情的。”
　　所以，师青玄知情后的反弹才如此激烈。明仪皱眉道：“什么把柄？”
　　师青玄又不是冤大头，如果是被害被阴失去了法力，正常的反应，应该是愤怒至极、追查真相、暴打真凶。可这些他统统没有。愤怒是有了，却不是对白话真仙，而是对自己的哥哥。对这件事的态度，则是“到此为止”。
　　这当然是完全不正常的，除非——
　　师青玄的飞升，原本就不正常！他本来是没有飞升命格的，只是有人为他逆天改命，把他强行捧上了神坛！
　　这简直胆大包天。一旦捅出来，必将掀起轩然大波。试想，人人都想飞升，人人都可以使用这种手段，天地间秩序岂非荡然无存、一塌糊涂？
　　这个猜测虽然匪夷所思，却越想越合理。师青玄从出生起就被白话真仙纠缠多年，唯一摆脱的方式就是飞升，而他恰好真的飞升了。短短几年之内一对亲兄弟接连飞升，有这么美这么巧的事吗？
　　如果风师是自然飞升的，怎会如此轻易便被剥夺法力？若妖魔想把一个神官变成凡人这么容易，早不知道有多少神官被这么报复了。
　　除非，他原本就是凡人。除非，当初风师飞升时，水师动了什么不干净的手脚。

第80章 船行鬼域入水即沉 2
　　谢怜低声问道：“风师大人，你飞升那一晚，是不是一个寒露前夜？”
　　半晌，师青玄深吸了一口气，道：“……是。”
　　“那天在博古镇，我就隐隐觉得哪里不对劲，但是后来一个人时才想起来。寒露前夜，那不跟我飞升是同一天吗？本来想问问你们，这会不会有什么关系？现在你知道，有没有关系了。”
　　有关系。当然大有关系。
　　为什么白话真仙要选在这个日子，先把师青玄传送到博古镇，让他看一出血社火的精彩大戏，再带到倾酒台对他下手？
　　试着把这个时间和两个地点联系起来：许多年以前，博古镇上的一个寒露前夜，一个名叫贺生的凡人崩溃了，杀人无数，自己也死了。而在倾酒台上的一个寒露前夜，师青玄飞升了。
　　这样一来，白话真仙想表达的东西就再清晰不过了：
　　你师青玄的飞升，和这血社火主角的死脱不了干系！
　　谢怜那个很不好、却很合理的猜测，就是这样的：
　　师无渡飞升之后，为了使师青玄摆脱白话真仙，他暗中找到了一个符合条件的人，使了某种邪法，让那个人替师青玄挡了灾。这个人，无疑就是家贫、聪慧异常，却突然厄运连连、终至家破人亡的贺生。
　　贺生顶替了师青玄的名头，骗过了白话真仙，那么，他本身的运道，就被师青玄占据了。同在寒露前夜，一个人体会了人间炼狱的滋味；另一个人，却在强有力的保驾护航中，成功渡劫飞升了。
　　而这两个人，他们原本的命格，是相反的！
　　谢怜继续道：“我斗胆猜测，那位贺生，单名一个玄字。并且，他的生辰八字，和风师大人是一样的。”
　　偷天换日，瞒天过海，可不是随便找一个都能成的，必然得符合某些特定条件。
　　从那白话真仙第一次抓到师青玄时问的三个问题来看，它牢牢记住了两件事：
　　第一，猎物名字里有个“玄”字；第二，猎物的生辰八字。
　　但它不认得猎物的脸，还要师青玄自己走上去给它看。因为师家补救得早，除此以外，大约也一概不知。
　　所以，若要找一个人给师青玄挡灾，必须是一个和师青玄同年同月同日同时出生、并且名字里带有“玄”的男子。
　　这样的替死鬼，太难找了。但天下何其之大，仗着他大水师的势，撒网下去，还真找到了这样一个人，而且，居然还是个有飞升潜质、即将渡劫的！
　　这等好事，怎能放过？机不可失，失不再来！
　　说到这里，一旁明仪似也反应过来了，神色渐渐凝肃。师青玄先是点了点头，忽然想起什么，望向靠在门边的花城。毕竟这种事儿可不能当着一只鬼的面讨论。花城却抱着手臂，笑道：“风师阁下不必看我，这事可与我无关。你不如担心一下，上天庭有没有其他人抓到尊兄这个把柄了。”
　　明仪沉声道：“你果真在上天庭有眼线。”
　　花城无所谓地道：“你不是早就知道了吗？”
　　谢怜道：“那么，风师大人，那夜在倾酒台你为何自己把护法阵的门打开？是不是有人叫你出去的？那人是谁？”
　　师青玄道：“有。就是白话真仙。如你所料，它一开口就用换命这件事威胁我。”
　　谢怜道：“但它怎么会知道你的通灵口令？”
　　“……”明仪黑着脸道，“还不是这个人自己，整天到处要跟人交朋友，有空没空都要聊几句！话多！”
　　师青玄冤枉道：“明兄你话不能这么说，找我聊的都是上天庭的神官，我可没跟这东西自报过家门！”
　　谢怜道：“一定是有谁把你的通灵口令泄露出去了。你看清它是个什么样的东西了吗？”
　　师青玄似乎头痛起来，道：“我不知道它长什么样……我的确看到了一些东西，但它施了咒术，我看不清……脸。”
　　他说得含糊，谢怜猜测，大抵是一些血社火原型的血腥画面，确实也不好描述。半晌，师青玄叹了一口气，道：“是我没用。我要是能自己飞了，就不会发生这些事了。”
　　师青玄原本的命数，在凡人里来说，大概算是很好的了，否则那白话真仙也不会盯上他。但恐怕还远远达不到能飞升的程度，这种人都是有一层灵气罩着的，非人之物难以下手，哪个妖魔鬼怪愿意主动招惹未来的神官？
　　一个人能不能飞升，很奇怪。有时就是那么可气。十年寒窗，不及人天生才思敏捷出口成章；百年呕心沥血，比不过人弹指一挥间的一缕悟念。
　　没那个命就是没有。哪怕水师花再大血本往弟弟身上砸，如果没换命格，很可能就止步于中天庭了。能到如今这一步无限风光，全是因为兄长偷了本属于别人的东西给他。但凡有一点儿良知和自尊，得知真相的滋味可想而知。
　　如果没有这一出，那原本真正拥有飞升命数之人，今天又会是何等风光？
　　想到这里，谢怜脑中忽然闪过一道灵光。
　　他道：“不。风师大人，叫你出去的，不是白话真仙！”
　　师青玄把脸抬起来，道：“啊？那声音肯定是它，我不会记错的。”
　　谢怜道：“不不，声音是它，不代表本体还是它。各位，还记得吗：白话真仙盯上的猎物，最后都是自杀身亡的。但是，有一个人例外。”
　　顿了顿，他道：“贺生是怎么死的？血社火里是怎么演的？是自杀吗？”
　　师青玄睁大了眼睛，道：“不是自杀。是……”
　　明仪道：“力竭身亡。”
　　谢怜道：“没错！即便厄运缠身，直到最后一刻，贺生也没动过要自杀的念头！”
　　他凝神道：“仔细想想，这个人心志异常坚定，接连遭遇不公不辛各种打击，若是寻常人，恐怕早就自暴自弃或是一了百了了，但他一直在对抗，没有哪一件事屈服了。我猜，也许白话真仙找上他之后，一直都没吸到它想要的东西——恐惧。他的死，也不是因为恐惧绝望而崩溃自杀。白话真仙缠上他，其实根本没吃到好果子，一口下去，咬到个钢板，崩了牙，最后输得彻底。”
　　师青玄听着，缓缓摇头，由衷地叹道：“……我的确不如此人。”
　　谢怜继续道：“他带着一身杀气和怨气死去，我不觉得，这样被锤炼过的魂魄会就此安息，必然不得安宁，渴望复仇。
　　“所以，风师大人，我认为，现在的‘白话真仙’，很有可能，并不是在你刚出生时找上你的那个。而是顽强对抗到死之后，把白话真仙反噬了的贺生，或者说，贺玄！”
　　此言一出，师青玄和明仪都怔了。花城则淡淡地接了句：“鬼吃鬼。吃对了的话，可以把对方的能力和法力消化为己用。”
　　谢怜道：“这也能解释，为什么‘白话真仙’为什么了解这件事的许多细节了。原本这种精怪不会这么聪明的。但现在回来找你们的，是一个……”
　　他本想用“结合体”，但又觉得不太准确。这时，花城道：“强化体。”
　　谢怜道：“对。吞噬掉白话真仙后，贺生的意识完全掌控主导地位。现在的他，不光有诅咒的能力，还很聪明，并且，有着对你们无穷无尽的怨恨。”
　　所以，虽然它明明早就知道了师青玄的通灵口令，却没有一开始就以通灵术对他下死咒，非要一步一步，收紧圈套，逼得他自堵双耳、自闭双眼、自锁空屋。仿佛猫捉到一只老鼠，不马上杀了，玩儿到它自己吓死。
　　半晌，明仪道：“事已至此，你打算怎么办。”
　　众人都望向师青玄。师青玄已在不知不觉间把自己头发抓得乱糟糟，茫然道：“……你们别看我啊？？？我……也不知道该怎么办！！！我只是……暂时，不知道怎么看我哥了……”
　　突然得知亲兄为自己犯下这种滔天大罪，一时不知该怎么办也是情有可原。师青玄又道：“我在这里先拜托各位，先，千万不要说出去！暂时的，只是暂时，让我好好想想……到底该怎么办。虽然我想了好几天，也没想到，总之，我先自己冷静一下……”说到最后，他已经语无伦次，两眼发直了。
　　师无渡口口声声说要师青玄“治病”，有什么病可以治？无非是跌落神坛，变回凡人罢了。再给他换一次命，再次飞升，这“病”才能好。虽然很难再找到一个那么合适的人选了，但谁知道师无渡还会用什么邪法？也难怪师青玄嚷嚷着要做凡人不做神仙，忙不迭跑了。
　　还有那份关于白话真仙、错漏百出的卷轴，必然为了不让师青玄查到正确的方向而做的误导，不知究竟是出自师无渡之手还是灵文之手。但当初师无渡要找那样一个符合条件的人，必然需要灵文殿帮忙撒网。灵文本尊当真对这件事一无所知吗？既然有师青玄一个神官是这样飞上来的，那会不会，还有第二个、第三个甚至更多的神官也是这样飞上来的？
　　若果真如此，那就太可怕了。

第98章 船行鬼域入水即沉 3
　　除了花城置身事外，优哉游哉，小茅屋内其他人都是一脸心事重重。正在此时，茅屋外忽然传来一阵喧哗之声，有牛在“哞哞”怒叫，更有许多农人嚷道：“拦住！拦住！”
　　“杀气腾腾的想干什么！”
　　谢怜到门缝边一看，道：“是裴将军。”
　　裴茗站在一块歪碑前，以碑为界，似乎有所忌惮，不敢贸然进犯，只扶剑立于原地。众农人手握锄头镰刀，写了满脸的不欢迎。农田里那黑牛鼻子出了几道粗气，突然“哞哞”几声长叫，人立起来，两只前蹄伸长，自己给自己取下了犁。壮硕的身子越收越窄，长长的牛鼻越收越短。转眼之间，竟是从一头油光水滑的黑牛，化成了一个赤着膀子的农夫。
　　那农夫高大健壮，身上肌肉分明，面容颇为英俊，鼻子上还穿着一枚锃亮的铁鼻环，口里叼着一根草，笑道：“哟喂，这不是裴将军吗，稀客。什么风把您给吹来了？”
　　师青玄也挤到了门缝边，对谢怜道：“雨师家的牛。牛不错的。”
　　看来就是中秋斗灯夜非要给自家雨师供一盏长明灯“撑撑场子”的那头牛了。谢怜看着他，心道：“怎感觉这牛化形后，哪里有些面熟？”
　　裴茗客客气气，不卑不亢，颇为有礼地道：“不敢当。请问风师大人有没有来到贵乡？”
　　那牛道：“嘿，我又没夸你，有什么不敢当的？这边忙着种地，没看见什么人来。”
　　裴茗道：“既然如此。”说着，往前迈了一步，众农人立即齐刷刷举起了锄头，道：“踩死了！他踩死了！”
　　裴茗微一皱眉，道：“什么踩死了？”
　　那牛道：“你把他们辛辛苦苦种的庄稼踩死了。道歉吧。”
　　裴茗低头看了看，耐着性子道：“没看错的话，这只是野草吧。”
　　那牛奇怪地道：“你一个打打杀杀的将军，你懂什么？是草是庄稼，我们种地的难道不比你清楚？”
　　谢怜已经看出，雨师乡的人只是在故意刁难裴茗了。裴茗自然也明白，他直接无视了，又向前几步，提气喝道：“青玄出来！我知道你在这里！你哥现在渡劫，势头不好，要出事了！”
　　“……”
　　师青玄原本是打定主意躲屋子里不出去的，反正裴茗不敢硬闯，但一听这句，道：“什么？！”这便开门冲了出去。
　　裴茗扫了那牛一眼，道：“你果然又跑这里来了！”
　　师青玄一脸愕然，须臾便反应过来，又往回一跳，道：“你你你别唬我，哪有这么快？这也太突然了，我以为至少还得几个月？”但方才在仙京，水师又的确是匆匆离开的，仿佛是去应对什么要紧的事，他立即并起二指去触太阳穴。这是通灵术的手印，然而，举起手他才记起自己已尽失法力了，连惆怅都顾不上，连忙抓住谢怜道：“太子殿下，帮我问问，这是真的吗？”
　　谢怜和明仪都进入了通灵阵，果不其然，里面已经乱成一锅粥，糟心极了。各位神官似乎有不少都在即时围观东海那边，都喃喃道：“我的天……这阵仗……不愧是水横天！”
　　“这这这，这能挺过去吗……”
　　法力越高强、渡劫次数越多的神官，面对的下一道天劫就越凶险。师无渡垄断水路、称霸财路，这又是他的第三道天劫，此劫如何，可想而知。谢怜道：“是真的。”
　　那牛还拦在路上，裴茗不好硬闯，远远地道：“你又不是小孩儿了，谁拿这种事骗你！渡天劫又不是约吃饭，还能算好日子换身新衣服再去？说来就来！他现在在东海海上，东海翻起了大浪，谁都进不去也出不来，正斗着浪突然有人报告你跑了，你让他怎么安心渡劫！”
　　师青玄道：“那你赶紧告诉他我在雨师乡啊？！”
　　谢怜听了通灵阵里即时转述的情况，道：“不行了。现在水师大人渡劫的那整片海域都放开了一层狂乱的法力场，他恐怕正乱着，没人能跟他说的上话！”
　　师青玄冲了出去道：“带我去看！”
　　裴茗伸手道：“走！”
　　明仪却忽然闪身，拦在师青玄面前。师青玄道：“明兄怎么了？”
　　明仪凝眉不语，谢怜却猜得到他在想什么，又为何要拦住师青玄。
　　现在去助水师渡劫，当真是正确的吗？
　　若换命格一事属实，水师必然要接受相应的惩罚。理想的结局是师无渡自行认罪领罚，明仪大概也是这么希望的。但以水师之心高气傲、骄纵霸道，这几乎不可能。在那么高的位置上坐了那么多年，没有谁会愿意自己下来。
　　那么，现在还未追究他的责任，却要先去帮他更上一层楼，这当真没问题？
　　师青玄犹豫片刻，终是一声长叹，道：“……明兄，我……多谢你。但不管怎么说，那毕竟是……我还是放心不下，先把眼前这关过了再说！”
　　说完，他冲到裴茗身边，回头道：“多谢太子殿下！多谢雨师大人！多谢牛！多谢各位！来日再报！”两人先匆匆走了。明仪留在原地须臾，也跟了上去。谢怜还没决定下一步怎么做，却听通灵阵内灵文道：“什么？！几百个渔民的船都被搅合进去了？？？在这个当口上？！”
　　谢怜道：“渔民？搅合进哪里了？东海吗？”
　　如果说方才通灵阵内是乱成一锅粥，那现在就是这粥打翻到地上喂了狗了。灵文连回应都无暇，声音却还算冷静：“劳驾，有哪位武神正当值？老裴？”
　　裴茗在阵里道：“别急，我带着青玄往那边赶了，地师大人也在。你先给个确切人数，我们好全都带回来，尽量不漏一个。”
　　灵文道：“那辛苦你了。水师大人现在法力失控，不允许别人进入他渡劫范围内，中天庭的神官一进去肯定被打成残羹剩菜，上天庭的神官还能试试冲破他的屏障。被波及的人超过两百，光你们两个恐怕人手不够，得还要一个武神。我看看……不行，都已经派去别的地方了。只有一个奇英空着。奇英在吗？”
　　“谁晓得他跑哪儿去了，这人常年屏蔽所有通灵谁的话都不听，您又不是不知道！”
　　谢怜不禁有点郁闷，难道他破烂神的光环真的强到大家都忘记他是武神出身了吗？忙道：“我！我在。我去吧。去东海捞渔民是吗？”
　　灵文道：“太子殿下，现在东海风浪凶险得很，您的法力时灵时不灵的，万一……”
　　谢怜道：“没事。我在四海都打过渔，没有一次出海不遇到大风大浪的，经常在海上漂十天半月，已经很习惯了。”
　　“……”
　　众神官忍不住心想：“你到底还干过些啥？？？”
　　形势危急，也来不及多想了，灵文道：“好。那麻烦您了！”
　　谢怜断开通灵，他还没说话，一回头就看到花城已换了一副清爽的渔夫装扮，丢了个骰子，落下一手抓住，另一手放在门上，干脆地道：“走吧！”
　　谢怜道：“你……”
　　花城却异常坚定地道：“走吧。这一趟，我非陪着你走不可。”
　　一打开门，二人来到一片灰色海滩。海滩之外，便是无边无际的大海。之所以海滩是灰色的，是因为天是灰的，海也是灰的。沉沉的甚是压抑，令人喘不过气。
　　远远的海面上，时不时一个滔天巨浪，犹如平地起了一座巍峨高墙，随即崩溃倾塌。还有水龙一般的道道水柱，冲天而起，如龙卷风一般肆虐，起来又倒下。天边爬过狰狞扭曲的苍雷。
　　海滩边泊着一艘崭新的大船。海上不可无处落足，若是只在空中飞，指不定就被一道雷劈下来了，所以非得有船不可，这船自然不是普通的船。师青玄、裴茗、明仪三人已在船上，一看到花谢二人走来，裴茗盯着他身后抱着双臂、甚为闲适的花城，警惕道：“闲杂人等退避。”
　　此时的花城俨然一个俊俏的小渔夫，笑道：“我可不是闲杂人等，跟着我家殿下罢了。”
　　谢怜也道：“他是我殿中人。”
　　两边僵持不过片刻，师青玄却是度须臾如度四季，道：“裴将军，这人绝对没问题，赶紧开船吧！”
　　说话间，天边猛地一道惊雷劈下，击在海面。一整片海水通了闪电，滋滋发亮，变成了荧碧色，仿佛一块巨大的心脏忽然跳动起来，海波犹如起伏的呼吸。那景象甚为壮观，也极是骇人，裴茗也不想再等了，喝道：“开！”
　　船身猛地一震，轱辘轱辘，一阵圆轴转动之声，无人操作，那大船居然自行驶离了海滩，飞速向大海深处驶去，在电闪雷鸣、惊涛骇浪中开辟了一条道路。
　　风浪虽大，谢怜、花城、明仪，裴茗却都站得极稳，只有师青玄被明仪抓着才没歪倒。船已经开得极快了，两侧海水哗啦啦地溅起高花，师青玄却道：“能再快一点吗？”
　　裴茗道：“你以为这船不烧法力，已经是最快了！”
　　师青玄握紧了右手，那手原本是持着风师扇的，一扇大风平地起，有好风相送，这船起码还能再快个三成，眼下却是空空如也，不由又是一声长叹。这时，花城拍了一下谢怜，低声道：“哥哥。”
　　谢怜一扭头，只见七八丈外的海面上，有一艘小渔船正在狂浪中打转，船上隐约有几个人影，似在呼救。
　　落难的渔民！
　　若邪飞出，卷起那几个渔民的腰提了上来。渔夫们双足踩在大船甲板上，险些瘫软，裴茗打开一间船舱的门就把他们都扔了进去。那些渔民再打开门时，就会发现自己已经在岸上了。
　　花城和谢怜捞上来三四十个渔民后，大船也在颠簸中越来越靠近风暴和巨浪的中心。此时此刻，必然有不少神官都在远远围观这可怕的景象，也一定有不少凡人在惊叹和恐惧着天威。劈向这艘船的闪电也越来越多，这闪电会被法力之源吸引，追着法力高强的人劈，这就是为什么当别人渡劫时最好躲得远远的缘故，因为会殃及池鱼。
　　眼下师青玄是凡人，谢怜的法力就够他在通灵阵问个话，花城不知用什么法子把法力收得好好的，于是那闪电就专往裴茗一个人身上招呼。好几次他都是用剑生生把闪电击回去的，此等身手谢怜还是颇为佩服的。穿过这层屏障后，不久，师青玄忽然喊道：“哥！！！”
　　谢怜一抬头，果然在七八道冲天的水龙中，看到了白衣猎猎、悬在空中、结着斗字手印的师无渡。
　　他的身形虽然还压在大浪之上，却似乎有些心神不宁，压的并不稳。那些猖狂的水龙时不时便瞅准机会靠近，伺机要将他吞噬入腹，好几次都是险险避过。大船距离他尚有数十丈，如果风师扇还在，师青玄可以把风浪压下去一节，但眼下他是凡人之躯，连声音都传不了多远，也只能干着急。裴茗一开口，传得极强极远：“水师兄！青玄找到了！”
　　话音刚落，师无渡睁开了双眼。
　　与此同时，一个巨浪托天，又猛地跌落，大船被托到了高高的半空中，又没跟上大浪跌落的速度，整个悬在了空中，急速下落。谢怜用千斤坠定住了身形，牢牢抓住花城的手，道：“小心！”

第99章 船行鬼域入水即沉 4
　　说来也奇怪，明明花城比他还高，单手抱起他也毫不费力，但谢怜却总觉得他这个人轻飘飘的，仿佛一不留神就要不见了，所以抓得很紧。而花城也在同时反手握住了他。那边，裴茗道：“水师兄，收神！你不把浪压下去，你这弟弟非给你淹死不可！”
　　师无渡看到了这边的船，也听到了他的话，脸上青气闪过，手印突变，周身仿佛震出一层法场，一直绕着他打转的七八条水龙卷瞬间被击溃，化为满天大雨，噼里啪啦落下来。
　　落雨如落石，打得甲板啪啪作响，打得人身隐隐作痛。但这之后，那风浪也稍稍收敛了一些。师无渡则缓缓下降，落到这艘船上。众人都被打成了湿淋淋的落汤鸡，师青玄抹了把脸，讷讷地道：“……哥。”
　　师无渡的脸还是青的，大步迈来，道：“我叫你好好呆着，你干什么瞎跑！你是不是想气死我你就高兴了！！！”
　　师青玄也实在不知道该说什么。没见着的时候担心，见着了又想起那档子事，心里过不去那道坎儿，道：“……唉，我就是……我……”
　　末了，他抓了抓头发，叹气道：“你渡完劫就好。我想，我还是觉得……”
　　师无渡却打断他道：“谁说我渡完劫了？”
　　师青玄一愣，道：“刚才那不是吗？”
　　裴茗双手就着水把头发抹了上去，道：“别高兴的太早了，你哥这是第三道天劫，哪有那么简单，起码得七天七夜。方才那个，只不过是个开场罢了。”
　　事实上，就算是第一道天劫，也没这么简单。想来，当初师青玄所迎的“天劫”，和别人相比，是大打折扣了的。他也一定想到了此节，脸色又是黯然。谢怜惦记的是此行目的，在通灵阵里问道：“灵文？我们现在进到水师大人渡劫的海域了，能指示一下，被卷入风波的渔民在哪边吗？”
　　灵文道：“稍等。”过了一阵，她道：“麻烦了。今天有二百六十一个渔民被卷进他渡劫范围去了，而且散布的也太开了，零零星星的……”
　　没说几句，她声音就开始断断续续，谢怜听不清了，道：“怎么了？灵文？”
　　他以为是自己法力又用完了，可抬头看裴茗神色，明显他那边也是这样。
　　谢怜道：“大概是水师大人法力太强，余波太大，通灵不畅，等等再看吧。”
　　裴茗道：“水师兄，你先进去稍作歇息吧。你这才熬了个开场，不知道什么时候又会来。你这次也是倒霉，居然波及了这么多凡人。”
　　师无渡似乎的确有些疲倦，微一点头，打坐起来。师青玄似乎想对他说点什么，但在这个关头又说不出口，只好咽下，闷闷不乐地准备和明仪走到一边，师无渡却又睁开眼，厉声道：“你别瞎跑，过来，就坐这边。”
　　师青玄只好在他旁边蹲下了。
　　夜深后，大船飘向了东海更深处。
　　通灵还是断断续续。不知要漂几天几夜才能救回所有渔民，师无渡第三道天劫也不知何时正式开始，随时都会有危险。在这样的情况下，裴茗却依然不改其作风，救上来几个吓哭的渔家姐妹，他把人家搂进怀里柔声安慰，好一派柔情蜜意，几个姑娘被送走时还恋恋不舍咧。师无渡打坐修养了这许久，气色也好了不少，睁眼道：“你不是一贯要求很高的吗？”
　　那几个渔女虽然正当青春，却不过中人之姿，的确远不如裴茗以往猎艳的标准，但他搂过女人之后容光焕发，笑道：“一连救上来七八十个胡子拉碴的渔夫老大爷了，看到女人就觉得国色天香，哈哈哈哈。”
　　闻言，师青玄和明仪都不想看他了。谢怜摇了摇头，和花城并排坐到一边，坐了一会儿，忽然感觉腹中一阵空虚。
　　这船上其他人都是不用吃饭的，师青玄虽然现在也是凡人，但谢怜怀疑师无渡应该给他灌了什么仙丹，到现在也不显饥态。这船又不是凡间造来出海的船，肯定不会备有食物，起身正想下海捉几条鱼，身旁花城却递了个东西过来。谢怜低头一看，是一个雪白柔软的馒头。
　　花城轻声道：“哥哥先暂时用这个顶着吧，待会儿就好了。”
　　谢怜又坐了回去，小声道：“谢谢三郎。”
　　还是一个馒头分了两半，两人坐在一排慢慢啃。裴茗在船的另一边听到他们低声说话，把头发抹上去道：“二位可是有什么发现？不如离开你们的小世界，也和我们说说看？”
　　谢怜正要敷衍他几句，却忽然蹙眉，道：“你们觉不觉得，有什么地方不对。”
　　明仪也抬头道：“有。”
　　谢怜站起身来，道：“这船好像走得慢了许多。是不是法力不够了？”
　　裴茗道：“怎么可能。这船出发前灌的法力，可以在海上再跑五六天。”
　　谢怜走到船边，手扶上船舷，道：“可我总感觉，这船忽然变得很沉……”一句未完，语音戛然而止。师无渡以外的几人都聚到船舷边，道：“怎么了？”
　　不用问，光是看也知道怎么了。尽管天色已暗，却仍能看见，这艘大船的吃水突然异常，深了许多。并且，还在不断地加深！
　　谢怜立即道：“船底下漏水了吗？！触礁了？还是有什么东西潜在水下凿了个洞？”
　　裴茗道：“不可能！触礁我们怎会觉察不到？这船又不是普通的船，一般的东西也凿不穿，除非……”
　　他仿佛想到什么，一下噎住了，明仪道：“除非什么？”
　　裴茗道：“坏了。”
　　师青玄道：“什么坏了？”
　　裴茗猛地转身，道：“船行鬼域，入水即沉。漂到黑水鬼蜮来了。”
　　谢怜道：“四绝之一，黑水沉舟？”
　　明仪道：“四害。不是四绝。”
　　“……”谢怜这才发现他居然下意识直接把戚容从这四个人里排除掉了。大概是因为他真的没办法把“青灯夜游”和其他三位放到一个等级上。
　　恶补过卷轴的谢怜，对这位“黑水沉舟”也有些粗浅的了解。传说，这是一只隐居海外的大水鬼，和“血雨探花”一样，都是铜炉山里厮杀出来的，虽说一贯低调，但也只是在人间和天界低调，据不完全计算，他少说也吞噬了五百多只各地著名的妖魔鬼怪，其中，有四百多只都是修为高强的水鬼。黑水鬼蜮，就是它栖息的地盘。
　　正如鬼市是花城的地盘，“一过此界，无法无天”，到了他们的地界，他们说了算。鬼界有一流传甚广的句子：“陆上赤为王，水里黑做主”，便是据此而来。“赤”，自然是指一身红衣的血雨探花，“黑”，便是这黑水玄鬼了。
　　裴茗道：“水师兄你这次可是真倒霉。玄鬼不像青鬼，一向不怎么爱惹事，幸好还没漂多远，趁没被发现赶紧调转船头吧。”
　　其余人都看他：“你调啊？这船不是你在管吗？”
　　裴茗也奇怪：“没调吗？这船应该自己会调，用不着动手的。”
　　然而，那船舵的确是纹丝未动。无法，裴茗只得自己上去手动把舵，手一放上去，他眉就皱了，谢怜也过去道：“推不动？”
　　绝不可能是因为裴茗力气不够，谢怜对自己的力气还是很有信心的，但他也推不动。明仪上来查看片刻，道：“可能被什么东西卡住了，我去底下看看。”
　　师青玄道：“明兄我跟你一起下去。”
　　师无渡道：“回来！不许再乱跑。”
　　因他还在渡劫，不可让他动怒或分神，影响心情，师青玄不敢违逆，讪讪回来，明仪便自己一个人下甲板底下去检查了。谢怜本也想去帮忙，但他自知不如地师能修会造，去了也帮不上忙，再加上眺望四周黑漆漆的海面，想起了更重要的事，凝神道：“会有渔民也漂流到这一带了吗？”
　　花城目力极佳，方才一直配合谢怜搜救，许多渔民就是他先发现的，眼下望了一圈，道：“应该没有。黑水鬼蜮在南海，渔民漂不了这么远。而且这一带海域设有屏障，没有特殊情况，普通人进不来。万一进来了，也没救了。基本上没有东西飘进来还能不沉的。”
　　这里居然已经是南海了，没成想不知不觉间漂了这么远。谢怜试了一下，通灵术果然已经完全被阻隔了。之前虽然断断续续，但好歹能通，现在却是一片死寂。虽说眼下的海面还算平静，但不知有什么凶险暗流潜伏在海面下，天又越来越暗，他直觉不妙，道：“既然没有渔民流落到这一带，如果待会儿地师大人修不好船，我们不如弃船先上岸，水师大人重新回到东海的渡劫处，我们也好继续搜救。”
　　裴茗道：“也行。”随即打开了船舱的门。
　　谁知，打开门后，里面却是空空如也的船舱内部，而非陆上景象，他脸色登时变了，道：“缩地千里失灵了？！”
　　花城哈哈道：“这不是理所当然吗，既然通灵术都失灵了，缩地千里为什么还能用？”
　　裴茗回头，望向这边，道：“这位小兄弟，我看你小小年纪，好像镇定得很，一点也不担心啊？”
　　谢怜道：“现在船已经飘进鬼域了，还在下沉，走也走不了，先想办法解决难关吧。”
　　师青玄朝甲板底下喊道：“明兄，你看的怎么样了？能修好吗？”
　　明仪在底下道：“没坏！也没东西卡住。是别的东西让它失灵了。”
　　裴茗沉声道：“是玄鬼的法力场。”
　　说话间，整个甲板又是猛地一沉，谢怜再一看，居然已经有大半船身都陷入了水中。若是普通的船只，早就扛不住了，因为是仙家所造，还在负隅顽抗，拼命上挣。他道：“凡事必有例外，没可能这带水域什么东西都浮不起来！肯定有东西不会沉下去的。”
　　花城道：“有。”
　　众人都望向他。花城抱着手臂，闲闲地道：“有一种木头，能漂在黑水鬼蜮的水上而不沉下去。”
　　谢怜推测了几种常见的特殊木料，道：“檀木？沉香木？槐木？”
　　花城却道：“棺材木。”
　　“棺材木？！”
　　花城道：“嗯。向来没有误闯黑水鬼蜮的人能活着回去，只有一次例外，就是因为那艘船上，有个运亲人尸体过海回家乡的人，沉船后，他骑着一口棺材漂回了岸边。”
　　裴茗挑眉道：“这位小兄弟知道的还挺多的。”
　　花城也挑眉，道：“哪里。你知道的太少罢了。”
　　师无渡虽是仍持着手印在打坐，目光却移了过来，微微眯眼，道：“裴兄，之前我就想问了，此人到底是何人？什么来头？为何与你们一道？”
　　裴茗道：“这个嘛，恐怕你就要问太子殿下了。毕竟是他的殿中人嘛。”
　　师青玄道：“好了好了，别说知道的多还是少了，现在什么法术都失灵了，上哪儿去找一口棺材来？”
　　裴茗道：“简单。来，哥哥给你现场造一具，让你知道什么叫自己动手丰衣足食。”
　　“……”
　　花城却道：“没用。一定得是装过死人的棺材。”
　　那就没办法了，总不能立刻打一具棺材，然后把他们其中的一个人杀了装进去。说话间，大船又往水里沉了一截，众人所立的甲板微微倾斜，都要与海面齐平了。师无渡原本在端端正正地打坐，也险些歪了，冷冷地道：“罢了！还是我来。”
　　他翻出一柄纸扇，扇首轻点额心，一展开，扇上正面一个“水”字，反面三道水波流线。师无渡扇随手一起，喝道：“水来！”
　　话音刚落，谢怜又觉船身猛地往上一蹿，脚下登时又比海平面高出了几尺，颇有安全感。他奇道：“水师扇连黑水鬼蜮的水也能操控？”
　　花城道：“不是鬼域的水，他把别处的水调来了。”
　　原来，他们漂进黑水鬼蜮还不算久，只是刚刚过界一刻，师无渡便把不远处的南海海水召了过来，涌到底下，将这艘船生生托起。裴茗道：“水师兄干得好！舵没用了，这船掉不了头，你赶紧用水把它托回去。”
　　作者有话要说：

第100章 船行鬼域入水即沉 5
　　师无渡还未应答，船身又是一沉，竟是那鬼域海水不服输，和外来的洋流杠上了。这一次沉得更狠，整个甲板歪得更厉害，头重脚轻，众人都向船头滑去，纷纷稳住。师无渡虽然生得一张斯文俊秀的脸，性子却是十分强横，绝不认输，觉察到有东西在和他作对，脸上青气闪过，一合水师扇，再打开时，那三道流线波动的幅度更大了，海中水流威力也更强，船身又是猛地一抬！
　　一股力量在叫嚣着要船沉，另一股力量则死犟着要船升，起起落落，仿佛一场双方都僵持不下的拉锯战。大船在海上走走停停，忽沉忽浮，浪花狂溅，不时阵阵海水倒灌，糟心极了，若船上的都是普通人，只怕这会儿早就吓疯了。谢怜一手牢牢抓船舷，一手紧紧抓住花城，道：“怎么回事？船开始打转了！”
　　千真万确，大船已经开始顺着一个方向缓缓旋转起来，并且越转越快，越转越沉。谢怜猛地发现，船身已经陷进了一个巨大的旋涡，正被漩涡中心深处吸去！
　　他喊道：“大家当心！两边水打架了！”
　　此处毕竟不是师无渡的主场，他从别处的调来的海水虽然威力强横，但越了界，打了折扣，和鬼域洋流相斗，略处下风。谢怜喊出那一句后，大船果然被吸进了旋涡中心，而谢怜在最后一刻掷出了芳心，一拉花城，两人便踏着那剑，飞了起来！
　　他原先极为担心芳心会不会飞不动了，一离甲板，终于松了口气。虽然飞得歪歪扭扭，但好歹还是能飞的。从上方俯瞰，这整一片海域都是深沉可怖的漆黑颜色，下方明显能看出来有两股颜色不同的巨流正在缠斗，正是它们的追逐撕咬形成了这个庞大的漩涡，漩涡的中心将那大船吞没后，那两股巨流也一下子散开。但它们还未放弃相斗，犹如两条毒蛇，仍在不断向对方发起攻击。每一次相撞都激起一阵惊涛骇浪，谢怜望望四周，道：“风师大人？地师大人？裴将军？都在吗？”
　　身后十几丈外，师青玄的声音传来：“太子殿下！我们在这边！”
　　谢怜道：“你们也御剑……”回头一看，无言以对。只见明仪站在一柄月牙铲的把手上，师青玄则坐在那铲子的头上，正向他招手。
　　这不是御剑，这是御……铲。这画面，当真无法直视！
　　那边，裴茗的声音也道：“水师兄呢？”
　　他一人御剑，不见水师，师青玄也喊道：“哥？哥？！”
　　谢怜道：“莫急，水师是水神，应当不会沉下去的。”但想到那漩涡斗海的威力，也不敢小觑，还是回头道：“三郎，你搂紧我的腰，千万别松手掉下去了。”
　　花城状似很乖地道：“嗯，好。不过，哥哥，有件事，我一定得说。”
　　谢怜道：“什么事？”
　　花城道：“黑水鬼蜮的上空，是不能飞的。会有东西出来。”
　　话音刚落，只听一声尖锐的长啸，一条白色的庞然巨物破水而出，袭向裴茗。
　　裴茗是用剑的高手，一见怪物来袭，下意识便去拔剑。然而此时他的剑正踩在脚底，拔了个空。好在他反应神速，一跃而下，握了剑在空中一斩，将那东西斩为两截，再在身体急速落下之前重新翻身上剑，稳稳地升了上来，发型不乱，颇为镇定地道：“什么东西？”
　　那东西被他斩断之后一声哀鸣，跌落海面，隐约可见。谢怜眯眼细看，道：“鱼？”
　　的确是鱼，不过，不是普通的鱼，而是一条五丈长、两丈宽的骨鱼！
　　那“鱼”无肉无鳞，只得通体森森白骨，生得一口牙尖嘴利，还不知有没有毒，若是给它咬中了，定然够呛。裴茗飞得更高，道：“都当心，这东西肯定不止一条！”
　　果然，他说到“一条”时，第二条也猛地跃起。这一次，是袭向明仪和师青玄！
　　很不幸，地师非是武神，攻击力不强，风师也已是凡人之身，加上明仪御……铲并不熟练，二人虽没被咬中，却是一下子就被撞了下去，跌进海里。下落空中，师青玄绝望地道：“明兄！今后记得多用用你这法宝啊——”
　　明仪则道：“滚——”
　　裴茗“唉”了一声，冲过去救人了。谢怜观他身手，知他一人足以应付，心道：“这真不能怪地师大人，铲子这种法宝，脸皮薄的神官真的不会想拿出来的……”
　　这时，一道寒气蹿上他背心。
　　谢怜即刻收了神，温声道：“三郎抓紧。当心，有东西过来了。”
　　花城道：“好。”果真收紧了双臂。
　　不多时，四面忽然冲起四道水墙，四条骨鱼，腾空而起！
　　这四具庞大的森森骨架，与其说是“鱼”，倒不如，更像“龙”。骨颅嶙峋，犄角尖锐，两团不熄的鬼火燃烧在空洞的眼眶里，仿佛一对大灯笼，四爪齐全，上身探出海面，水缸粗细，少说也有六七丈；下身埋在海里，还不知有多长。这样的四条东西，把谢怜和花城团团包围在中间，锁住了所有方向。二人悬于空中，往上，芳心已经不能再飞更高；往下，就是一片寂寂死海。
　　谢怜叹了口气，道：“那……从谁先开始呢。”
　　想了想，合掌道：“还是一起吧。”
　　话音刚落，东面那条骨龙尖啸一声，率先冲来。谢怜举起手，一指点出！
　　那条骨龙，登时被定住了。
　　它也算得一个庞然大物，居然就这么被一剑、一人、一指牢牢定死了，僵持在原地，无论如何也不能再往前冲出一步，鱼尾和后爪狂躁地摆动起来，在海中掀起巨浪。另外三条也一拥而上，谢怜改指为爪，一把抓住那骨龙头上的犄角，将它当做武器，抡了一圈。“呼呼”破空巨响中，三条骨龙登时被这一条打成一个狼狈不堪的“卅”字！
　　四条骨龙尖啸着摔进海里，骨头都被撞得七零八落。完事，谢怜俯瞰着下方漂满了碎骨的海面，拍了拍手，松了口气，这才回头道：“三郎没事吧？”
　　花城笑眯眯地道：“有哥哥保护，我怎会有事？”
　　他这么一说，谢怜反倒不好意思了。想来，花城要对付这东西也是易如反掌，自己问他有没有事，倒有点像是刻意邀功献殷勤了。正在此时，剑身突然一沉，谢怜还没反应过来，二人便急速下坠，一头栽进了冰冷的海水里。
　　不是被什么东西拉下去了，而是芳心实在年纪太大，撑不住了，用了这么久，要休息了！
　　冰冷刺骨的海水从四面八方灌来，谢怜呛了两口水便闭紧了嘴，努力往上游去。然而，这黑水鬼蜮的水的确邪乎得很，谢怜游水也算一把好手，在这水中，身体却是沉如铅块，无论如何也浮不起来。他睁眼看了一下，水里也是乌压压的，看不清花城在哪里。在海中四处扫动手臂，除了抓住了坠落的芳心，却没抓住人，谢怜不由略感焦急。可越焦急，越是游不上去，身体下沉也越快。好在，过了不久，仿佛忽然有一只手拨开了迷雾，谢怜眼前一亮，下一刻，有人握住了他的手，搂住他的腰，迅速向上浮去，很快便破出了水面。谢怜吸了几口气，抹了把脸一看，带他上来的人正是花城。
　　说来也奇怪，照理说，花城是个死人，所谓“死沉死沉”，死人会比较沉，他应该沉得比谢怜更快，然而，他在这水中却是轻飘飘的，浮得轻而易举。他低头看谢怜：“没事吧？”
　　谢怜点点头。不过，此情此景，甚为熟悉，难免让他忽然记起了上一次同样的画面，一颗心瞬间滚烫起来。花城一手将他搂在臂弯中，另一手悠悠拨水前行，道：“哥哥抓紧我，一放开就会沉下去了。”
　　谢怜也不知道该说什么，胡乱点头。这时，不远处水波动荡，海面上露出几道尖锐的骨角，仿佛鲨鱼的鱼鳍，迅速向二人逼近。竟是那四条被谢怜抡晕过去的骨龙又围了过来，想报仇了。
　　它们虎视眈眈，绕着二人打转了一阵，须臾，终于按捺不住，猛地冲了过来。谢怜握紧了芳心，正待回击，却听花城在他上方不耐烦地啧了一声。
　　那骨龙已经冲到了二人面前，结果听到这一声，杀气突然间消失得无影无踪，一口尖牙原本似是要来咬断谢怜喉咙的，冲过来后却在芳心剑尖上蹭了蹭，亲了它两下。
　　谢怜：“？？？”
　　他还一脸懵，那四条骨龙便怂了一般，摆着尾巴急急游跑了。谢怜一阵无语，花城继续带着他凫水，边游边道：“哥哥看到了吗，日后若是养宠物，不能养这种。废物。”
　　“……”
　　宠物？？？
　　谢怜道：“不了，没这个需要……”
　　突然，一道水龙从海下破出，冲天而起。谢怜抬头望去，只见师无渡坐在那水龙首顶，双手结着一个攻击力极强的印，脸现戾气，似乎和什么东西斗得正凶。原本就不平静的海面越发激荡，谢怜喊道：“风师大人！地师大人！裴将军？你们在哪儿？”
　　借着月光，他勉强扫视四周，没发现其他人，却发现自身陷入了一片巨大的阴影之中。他回头一看，登时睁大了眼。只见一面巨浪筑成的高墙，铺天盖地，扑了过来。随即，他便什么也看不见了。
　　…………
　　不知在海中浮浮沉沉了多久，谢怜终于睁开了双眼。
　　他没坐起身来，却能从身下触感判断已经着陆。躺了一会儿，蓄了点儿力气，他抬起一只手看了看，掌纹已经被泡得发皱了。
　　腰下略硌，谢怜扭头一看，发现那硌着他的东西，是花城的手臂。而花城就躺在他身边，看样子，是一直搂着他未曾松手。
　　他已经醒了，花城却居然还没醒，双目紧闭。谢怜一下子坐了起来，轻轻推他：“三郎？三郎？”
　　花城不应，谢怜一边推他，一边打量了一下四周。此地虽然已是岸上，却没有码头、人烟、房屋，只有密密的森林，不像是大陆，而像是一座孤岛。而且，居然已经是白天了，莫不是漂了整整一个晚上？这会漂到哪里去？
　　推了好一阵，花城也沉沉睡着，没动静。鬼又不会淹死，所以谢怜相信，花城肯定不会溺水，但是，不能保证海里没有别的东西，比如带毒带刺的骨鱼，暗暗偷袭他了。于是，谢怜把花城的胸口、手臂、腿都摸了一遍，想检查他身上有没有伤口。然而，除了检查出花城身材真不错的结论之外，并没有其他发现。谢怜发了一下呆，有点慌了起来，喃喃道：“三郎，你别是跟我开玩笑啊。”
　　没有反应。
　　情急之下，谢怜居然把头贴在他胸口，去听花城的心跳了。贴上去才记起来，鬼怎么会有心跳？没想到，这一听，居然还真听到了。谢怜一愣，立即反应过来，不禁有了一个猜测。
　　花城的本相当然不会溺水，但他现在化成了十七八岁的人类少年，那还会不会溺水呢？
　　虽然，他还是觉得，花城不太可能犯这种错，但眼下实在没有别的办法了，他按了好几下花城的胸口，始终是叫不醒。犹豫片刻，谢怜还是慢慢探出双手，轻轻捧住了花城的脸。
　　这张脸的眉眼过分好看了，此时闭目，少了锋芒，多了柔和。这么捧着、看着，想着接下来要做什么，谢怜真的很难平静下来。他纠结许久，看看四周，没人，再看看花城，没醒。末了，终是把心一横，咬了咬牙，小声道：“……得罪了。”
　　他说这话，嗓音都在发颤。说完，双手合掌，默默祷念一阵，这才低下头，闭上眼，将双唇贴了上去。
　　与此同时，花城也猝然睁开了双眼。
　　然而，谢怜却因为过分紧张，过分心虚，仍是紧闭双眼，浑然未觉。
　　上次水中渡气，是花城主导的。他动作太强势，吻得太重，谢怜事后也不敢多回忆，只记得嘴唇肿痛酥麻。这次由他主导，却是小心翼翼，只是轻轻贴住，不敢多用力分毫，仿佛生怕把花城弄醒了。可是再一想，他本来目的不就是为了要把花城弄醒吗？而且吻得太浅，唇瓣彼此之间贴合不紧密，气息泄露，岂非徒劳无功？
　　于是，谢怜仍是闭着眼，一面心中高速默诵道德经，一面微微分离了唇，轻吸一口气，再次贴上。
　　这一次，比前一次吻得更深，谢怜含住花城那两片微凉的薄唇，缓缓渡入气流。
　　过程中，他始终闭着眼，不敢多看，在渡了五六口气之后，想着该再按一按花城的胸口了，谁知，一睁眼，正好迎上花城睁得极大的一双眼。
　　“……”
　　“……”
　　谢怜双手还捧着花城的面颊，四唇刚刚才分离，双方唇瓣上都还残留着柔软酥|麻的触感。一时之间，两人皆是化成了石像，仿佛一阵风吹过，就都碎了。谢怜固然是已经惊得呆了，一贯泰山崩于前而色不变的花城又何尝不是惊呆了？

第101章 合灵柩棺舟出鬼海
　　谢怜简直不知道自己为什么没有当场脑部溢血身亡，好半晌才道：“三郎，你醒了。”
　　花城没说话。
　　谢怜一下子放开双手，向后跃出数丈：“……不不不不！不是不是不是！不是你想的那样！我只是想给你……”
　　给他什么？给他渡气？
　　鬼会需要渡气吗？这话他自己说的人都不信！
　　谢怜卡住了，花城也一下子坐了起来，朝他伸出一只手，似在强作镇定，道：“……殿下，你，先冷静。”
　　谢怜双手抱着自己脑袋，整个人都稀里哗啦的，最终，双手合掌，对花城猛一鞠躬，道：“对不起对不起对不起！！！”
　　喊完转身，拔腿就跑，落荒而逃。花城终于回过了神，起身追上来，在他身后喊道：“殿下！”
　　谢怜捂着双耳，边跑边忏悔：“对不起！！！”
　　死！快点死了！不死就挖个坑假装已经死了！
　　他跑得飞快，瞬间冲进密林深处。跑着跑着，突然迎面飞来一只利箭似也的东西，谢怜眼下虽然大受刺激，身手反应却是半点不差，甩手一抓便抓住了一根骨刺，他猛地刹步，向来袭方向望去，却什么都没望见，只看到簇簇簌簌而动的灌木。有危机四伏，他一下子冷静下来，转身往回跑去。道：“三郎！”
　　花城原本就紧跟着他，这一转身险些撞进花城怀里。谢怜抓过他的手就往丛林外奔，道：“快跑，森林里有东西！”
　　原本追着他跑的花城又被他拖着跑了回去，回到海滩，谢怜才松了口气，道：“还好，还好，没跟过来。”
　　花城也道：“嗯，岛上是有些小东西，不过没事，不会跟过来的。”
　　听了这话，谢怜一下子想起，花城怎么会怕这种东西？低头一看，自己还抓着他的手，又僵了，赶紧松手跃开。
　　二人中间隔着几尺，默默无言了一阵，花城叹了一声，扯了扯衣裳的领子，道：“方才真是多谢哥哥救我了。人身实在是有诸多不便，下个海还喝了几口水，咸死了。”
　　谢怜可没那么傻，知道这是花城在给自己找台阶下，当然也只好顺着下了，低头含糊地道：“没有，没有。”
　　顿了顿，花城又道：“不过，哥哥渡气的方式，有点不对。”
　　谢怜一怔，讪讪地道：“不对吗？我……以为只要，只要……”以为只要唇瓣相贴，把气息送过去就好了。
　　花城道：“嗯。不对。今后可不要随便对别人这么做，不然可能……”
　　不然，可能不但没救成人性命，反而害了人性命。他说的一本正经，谢怜一阵羞惭，暗幸以往没做过这事，不然就真的罪过罪过了，忙保证道：“不会了，不会了。”
　　花城点头。虽然谢怜心内是很想请教究竟怎样才是正确的渡气方式，但他哪里还敢在这个问题上多纠结，望望四周道：“这岛竟果真是个荒岛，没有半点人烟？”
　　花城道：“当然。这里是黑水鬼蜮的中心，黑水岛。”
　　他很笃定。血雨探花和黑水沉舟，这两位绝境鬼王是认识的，谢怜道：“三郎以往来过这里？”
　　花城摇头，道：“没来过。不过我知道有这么一座岛。”
　　谢怜蹙眉道：“不知风师大人他们漂到哪里去了，在不在岛上。”
　　此地是南海黑水鬼蜮，是人家的地盘。裴茗主场在北方，地师非是武神，风师什么状况更不用说了，万一出了什么事，惹上了黑水玄鬼，能与之抗衡的也就只有水师了。但师无渡的天劫还不知何时到来，形势实在不乐观。谢怜问道：“三郎，那位黑水玄鬼，脾气大么？如果有神官误闯他的领域，进了他的家门，他会怎么样？”
　　花城道：“难说。不过，哥哥也应该听过那句话。陆上我为王，水里他做主。在黑水鬼蜮，我也是要忌惮三分的。”
　　非但有非主场的因素，同为当世之绝，怎么说也得给另外留一点薄面，日后好相见。谢怜道：“那我们得赶快离开了。”
　　绕着这岛粗略走了一圈，未见风师等人，花城道：“大概他们并没漂到黑水岛来。”
　　两人又来到海滩边。海面上死气沉沉的，谢怜路上捡了一块木头远远抛出去。这样一截木头，照理说是可以浮在水面上的，可落在数丈之外的水面上瞬间就沉没了。谢怜回头望着密林，道：“看来伐木成舟是不行的了。缩地千里也没法用，咱们要怎么离开这个岛？”
　　花城却道：“谁说不行？”
　　谢怜道：“可是，只有收敛过死者的棺材木，才能在黑水鬼蜮浮起……”未完，立即想起，棺材，这里到处都是树木，死者，眼前不就有么？
　　果然，花城笑道：“我躺进去不就行了？”
　　虽然他是笑着的，谢怜心口却微微一酸。
　　说做就做，二人开始挑起了木材。他们不深入森林，只在外围砍了好几棵树。二人分工合作，有什么活都抢着干，效率奇高，晚间，棺材差不多就造好了。
　　谢怜一路上只吃了半个馒头，早已饥肠辘辘，但想着尽早做好棺材尽早走，看棺材成型了才找了个借口去抓鱼。但黑水鬼蜮的水里，怎会有鱼？无功而返，转去森林边缘摘了些野果。谁知，回来的时候，花城已经生起了一堆篝火，坐在火边，一手托腮，一手拿着一根树枝，叉着一只野兔正在烤着。
　　那野兔已经处理干净了，烤得表皮微焦直流油，香脆金黄的，肉香四溢，诱人至极。见谢怜回来了，花城微微一笑，挪开了手，递给他。谢怜接了，把果子递给他。
　　那野兔肉果然外焦里嫩，轻轻一咬，牙齿发烫，却唇齿留香。谢怜还是分了一人一半，道：“三郎手艺很好。”
　　花城笑道：“是吗？那可谢谢哥哥夸奖了。”
　　谢怜道：“是的。我没见过比你更好的。那位金枝玉叶的贵人真是百世修来的福缘啊。”
　　他说这话时，在努力专心地吃兔，却没听到花城那边的声音了。半晌，才听花城淡声道：“我能遇上他，才是我百世求来的。”
　　“……”
　　谢怜不知道说什么，努力啃得更专心致志。好一会儿，才发现花城在叫他：“哥哥，哥哥。”
　　谢怜茫然道：“什么？”
　　花城递了一方帕子过来，谢怜这才发现，他啃得用力过猛，脸颊沾了一点油，登时微窘，接过帕子擦掉。花城把另一半野兔也递过去，道：“哥哥想是饿得狠了，别急。”
　　谢怜接过，想了又想，到底还是没忍住，道：“三郎，你那位贵人究竟是什么样的人物，你怎会追不上啊？”
　　他是真心觉得，花城要是想得到什么人，世上绝没有谁能抵挡得住他的攻势。可花城却说他还没追上，不禁大感郁闷，对那位鬼王好逑之人生出一种异样的情绪，大概是觉得对方非常没有眼光。花城道：“说来不怕哥哥笑话。我不敢。”
　　不知是出于打抱不平，还是怕花城妄自菲薄，谢怜认真地道：“你有什么不敢的？你可是绝境鬼王，血雨探花。”
　　花城笑道：“什么狗屁鬼王，我要真这么厉害，早几百年就不会给人吊起来打还什么都做不了了，哈哈哈哈……”
　　谢怜看着他。花城从不曾提及过往，但谢怜能感觉到，他也一定经历过和自己一样，连提都不愿意和别人提，仅仅是想起来都无法呼吸的日子。
　　花城叹道：“他见过我最狼狈不堪的样子。”
　　谢怜却道：“那我很羡慕啊。”
　　这回，轮到花城望过来了。谢怜对他眨眨眼，道：“你这种想法……我算是能理解吧。”
　　他抱起双膝，道：“我也有段日子过得不顺心，那时候就常想，如果有人见到我这样在烂泥地里打滚、爬都爬不起来的模样，还能爱着我就好了。但我也不知道会不会有这样的人，我也不敢给别人看。
　　“不过，既然是你向往之人，我想，即便他见过你最狼狈不堪的样子，也不会说，‘这人也不怎么样嘛’，这种话。”
　　他微笑道：“对我来说，风光无限的是你，跌落尘埃的也是你。重点是‘你’，而不是‘怎样’的你。
　　“我很……欣赏你，所以想了解你的一切。所以我觉得很羡慕，有人在那么早就看到过那样的你，这是可遇而不可求的缘。而缘能续与否，三分看天意，七分凭勇气啊。”
　　篝火烧得噼啪作响，好半天，两人都没再说话。
　　在长久的对视中，谢怜忽然惊醒，越缩越小，道：“……我是不是说太多了，不好意思。”
　　花城道：“没有。你说的很好。很对。”
　　谢怜松了口气。花城又道：“不光如此，还有很多缘故。”
　　谢怜现在只想赶紧结束这个话题。他搞不明白刚才自己为什么会讲这么多有的没有？他在鼓励花城去勇敢追求他心爱之人吗？他又不是掌姻缘的神官。只好道：“哦……”
　　一席话后，两人之间气氛略显微妙，匆匆吃完，继续干活。好在不多时，棺材就正式完工了。
　　花城把崭新的棺材推下水，随即轻巧地翻了进去，这么长这么重的一块木头，果真浮在水面上没沉下去。那棺材打得不算宽，谢怜提着道袍下摆迈了进去，只觉无处可坐。这时，天边闷雷阵阵，乌云滚滚，紫色的闪电时隐时现，不知何时就会一个霹雳炸响耳边，空中飘下了细细的雨丝，越来越绵密，眼看着一场暴雨将至。幸好他们没偷懒，把棺盖也打了，不然这棺材推上海，不一会儿就灌满雨水了。
　　两人对视一眼，谢怜低声道：“得罪了。”
　　花城也不多说了，棺内躺下，谢怜也躺了进去，带上棺盖。仿佛吹熄了灯，两人陷入一片漆黑。
　　棺舟出海，浮浮沉沉地漂了一段路。棺外，暴雨狂敲棺盖，棺内，二人一语不发。随波逐流，翻来覆去，两个大男人挤在一个狭小的空间内难免紧贴肢体。谢怜一手撑着棺材边缘，想尽量多给花城一点空间，导致脑袋在木头上轻轻撞了几下，花城却一手伸出护住他的头，另一手直接把他整个人压进了怀里。

第102章 合灵柩棺舟出鬼海 2
　　谢怜连喘气都不敢太急促，道：“三郎……要不然，我们换一换？”
　　花城道：“换什么？”
　　谢怜道：“你在上面，我在下面？”
　　花城道：“上面下面不都一样么。”
　　谢怜道：“咱们这一路少说也得漂一天，你这身体只有十七八岁吧，我怎么说也是个武神，我怕压着你……”
　　还没说完，他就卡住了，颇为难以启齿地道：“三郎，你……别突然变大啊。”
　　虽然在黑暗中看不清，但他敏锐地感觉到，贴着他的花城起了极其微妙的变化。谢怜猜测花城大概是变回了本相。果然，花城开口，那笑低低的，的确是他本相的声音。谢怜趴在他胸口，更是窘迫。他轻轻抬腿，想挪一下，花城却忽然不笑了，沉声道：“别动。”
　　谢怜定住，正在此时，一声巨响，二人所乘的棺舟突然猛地一沉。谢怜愕然道：“怎么了？”
　　紧接着又是一声巨响，二人在棺内滚了一圈。
　　竟是那棺舟，整个儿翻转了一轮！
　　花城按着谢怜，道：“有东西盯上这棺舟了。”
　　话音刚落，二人一阵脚重头轻。那棺舟居然翻起了跟头！
　　花城一手紧紧搂着谢怜的腰，一手垫在他头上护住，道：“抓紧我！”
　　谢怜不知外面究竟有什么东西，手脚又被困住施展不开，心焦道：“万一棺舟裂了？！”
　　花城道：“没事。裂了也不怕。有我，你沉不了！”
　　他们此时紧密相贴，花城这句几乎是吻着他的头发说出来的，谢怜甚至能感觉到他喉结处传来的微震，心神悸动，随即又被剧烈翻腾的棺舟夺去了注意力。这舟仿佛变成孩童的玩具，被一三岁小儿拿在手里狂甩不止。万不得已，谢怜一手搂紧花城，一手扶紧棺木。
　　混乱之中，两人上上下下、翻来覆去不知换了几轮体位，把对方身上什么乱七八糟的地方都撞了个狠撞了个遍。别看花城瞧着是个少年模样，真被他撞这么久才知道他浑身上下都是硬的。谢怜被折腾得眼冒金星，好容易感觉消停会儿了，发现他已被花城压在身下，身上沉沉的简直教他喘不过气。谢怜勉强举起一手，抓住花城撑在他身侧的坚实小臂，轻吟一声，头昏眼花地道：“够了没有啊……”
　　不知为什么，花城没回他的话。而谢怜一句未完，呼吸便凝滞了。因为他忽然觉察，自身某处，发生了一点不同寻常的变化。
　　“…………………………”
　　霎时，谢怜脑海里一片空白。
　　十二万分的羞惭和窘迫，聚成比棺外更猛烈的风暴，将他打得落花流水！
　　谢怜慌忙屈膝。谁知这个姿势不太巧，他似乎碰到什么不该碰的地方，惹得花城一声低喝：“别动！”
　　他这一喝语气极重，谢怜又慌忙收腿。可不动他又怕花城觉察此刻他身体的反应。那就真的不如一头撞死在棺材里算了。本来是可以用“身不由己”来解释的，但尴尬的是方才在岛上已有前事。一次两次还能说是无意，三次四次怎么说？
　　情急之下，谢怜脱口道：“不行！三郎你……别碰我！”
　　沉默须臾，花城沉声道：“好。我们出去。”
　　谢怜如蒙大赦，道：“嗯！”
　　一阵强烈的失重感来袭，棺舟带着两人腾空而起！
　　与此同时，花城和谢怜各自在棺木内壁上拍了一掌，那棺舟登时四分五裂，二人从舟中脱身，双双跃出。月光之下，只见一条巨型水龙衔着那口支离破碎的棺材，正在大雨中咆哮，仿佛一口獠牙咬碎了食物，发现是个空盒子，大为恼怒。方才，必然就是这条水龙在咬着棺舟狂甩不止。
　　棺舟本已出海，漂了一阵，却被水龙游过去叼回，二人落地，又回到黑水岛。海岸边上多了两道身影，正是水师无渡和裴茗。师无渡法印未收，迎着风雨，似乎还想召那水龙，裴茗拍他肩膀，道：“水师兄，你悠着点！这一轮过去了下一轮不知道又什么时候来，攒着点力气。”
　　原来方才那阵突如其来的大雨是师无渡天劫的伴音。雨渐渐小了，师无渡甩手转向花城和谢怜，质问道：“你们怎么回事？”
　　“……”
　　裴茗也道：“是啊太子殿下，你们解释下吧，你们这是干什么？”
　　谢怜正向敷衍他几句，忽然发现他和花城都是发丝缭乱衣衫凌乱，要多不正经有多不正经！
　　花城走了一步，挡在他身前。谢怜抹去脸上雨水，面颊还是滚烫的，他道：“没怎么回事，就是……棺材太小了。”
　　师无渡莫名其妙：“我又没问这个。”
　　裴茗则指指他们之前在海滩上留下的一堆废木料，道：“那棺材是你们现做的吧。你们不会把它做大点吗？”
　　“……”
　　这棺舟的型是花城和谢怜一起定的，当时似乎真的谁都没想过要做大点。谢怜只好道：“说的也是，哈哈，哈哈。二位大人是刚刚才漂到这岛附近的么？”
　　裴茗道：“不错。水师兄和那黑水鬼蜮的洋流斗了一路，刚刚才到了这岛上，居然就看到一具棺木漂浮在黑水鬼蜮的海面上，真是神奇。”
　　谢怜一颗心悬起，微笑道：“是啊，真是神奇。”
　　师无渡道：“你。”
　　他转向花城，眯眼道：“在大船上不是说，在黑水鬼蜮能不沉下去的，只有装过死者的棺材木吗？”
　　裴茗拔出了剑，悠悠地道：“是啊。棺木有了；那死者，又在哪里？”
　　花城也微笑道：“这么惦记着谁死了的话，我建议你自杀。”
　　裴茗举剑向他，道：“好嚣张。不愧是血雨探花！”
　　他果然已经猜到了。花城哈哈一笑，眼看着要兵刃相见，谢怜拦在花城身前，道：“二位大人稍安勿躁！此行三郎是好心。”
　　裴茗道：“三郎？我从没听说过血雨探花阁下是哪家的儿郎排行第几。好心？太子殿下，你确定你这个词能用在他身上？”
　　师无渡一定要站在最显眼的位置，于是他一把推开裴茗，厉声道：“这一路上是不是你搞的鬼？你把我们诱到黑水鬼蜮有什么目的？青玄呢？”
　　花城道：“这里别人的地盘，你道我想来？”
　　谢怜已经习惯这种场面了，娴熟地转移话题，道：“风师大人还没找到？裴将军不是去捞他们了吗？”
　　裴茗摊手道：“本来要捞着了，水师兄一个大浪打来，冲散了。”
　　师无渡道：“裴兄你不要搞错了。我不起浪，海里的东西一个一个接着出来，你根本捞不到他们！”
　　谢怜忙道：“别激动……那个，风师大人和地师大人在一起，应该不会有太大的事。”
　　师无渡哼道：“地师？地师有什么用！高不成低不就，他又不是武神，法力还不如青玄。”说到这里，他似乎才想起，师青玄已经一丝法力都没有了，面色微凝，住口不言了。谢怜心想，术业有专攻，明仪虽不是武神，法力也不算极强，但也没水师说得这么差。何况在半月关时，地师展露出来的身手还算不错。裴茗也道：“先别太担心。只要没对上玄鬼，地师大人应该也能应付。”
　　花城笑道：“天劫都追着你打到黑水鬼蜮境内了，你们把他的水域搅得乱七八糟，还指望这一带的主人没发现？”
　　忽然，师无渡脸色微变，从衣领里掏出一枚长命金锁。裴茗道：“水师兄，有什么情况？”
　　那长命金锁似在他手心里微微震动，师无渡道：“青玄在这附近……而且受伤了！”
　　谢怜看那枚金锁，竟和那日师青玄戴在身上、取下来压阵、又被遗落的一模一样，道：“风师大人身上还配着那枚长命锁吗？我记得他取下过。”
　　师无渡道：“我收起来给他戴上了。”
　　原来，这两块长命锁是由两块兄弟金精打造而成的。当它们离得不远，而其中一方的主人流血受伤时，会相互呼应，离得越近共鸣越强。这并非法术所致，而是天然奇性，故不受鬼域法场的影响。师无渡把那长命锁从脖子上取下，握着链子悬在手中，平举于前方，缓缓转了一圈。当他迎着某个方向的时候，金锁的震动陡然增强。
　　那是森林的方向，对着孤岛深不可测的中心地带。师无渡凝神道：“青玄眼下就在这岛上。”
　　说完，他便大步流星地朝森林走去。裴茗自然随行。谢怜想了想，既然风师地师在这岛上，并且风师疑似受伤流血了，还是先找到他们再说，道：“二位大人，森林里有小鬼潜伏，留神暗箭偷袭。”
　　花城也跟了上来，谢怜原本想去拉他的手，但想起方才自己在棺舟中极不像话的失态，伸出去的手又情不自禁一缩，最后，拉住了花城的袖子，不敢多看对方脸上神色。裴茗却频频回头，看得很起劲，道：“血雨探花，太子殿下，你俩可真是如胶似漆。你一个鬼王就这么光明正大地跟我们走，也不避嫌？”
　　谢怜从容地道：“裴将军说的什么话？这种情况下，他跟上来才是避嫌。否则要是二位大人遇到危险，又怀疑是他背地做了什么，他怎么说的清？”
　　裴茗道：“做到绝这个份上了，他在不在我们眼前有什么区别？使个分身术不是轻而易举吗？”
　　话音刚落，一声尖锐的破风之响，裴茗一举手，握住一支暗箭，道：“果然有东西，好险！水师兄，小心……”
　　一句未完，又是“嗖嗖嗖”，七八只暗箭朝他飞来，叮呤当啷，裴茗举剑扫落一圈，纳闷儿道：“这是干什么？”
　　师无渡哈哈道：“裴兄，你还是自己小心吧！”说罢，加快了步伐。
　　若只是潜伏在暗处放放冷箭，倒也不足为惧，只是烦人得很，裴茗不耐之下，踏平了灌木丛，不多时，拎出了几个小鬼，道：“你们胆子大得很啊？”
　　那几只小鬼长得面黄肌瘦，只是最低等的小喽啰，给他拎在手里，被这将军吓得缩成几个球，不住求饶。毕竟是别人家里看门的，抵御外来者入侵也无可厚非，裴茗恐吓了几句便放走了。但后来又遇到格外歹毒狡猾的，他就索性抓了捏成球，在手里拍着走。四人在密密的森林中分林拂叶，行了不知多久，师无渡手中金锁的共鸣越来越强烈，最后，他们终于来到森林中央的一片空旷地带。

第103章 合灵柩棺舟出鬼海 3
　　森林的中心是一片湖泊，四人朝那处走去，忽然，裴茗道：“血雨探花，你再开玩笑，我可没法忍了。”
　　花城和谢怜都望他，然后对望。裴茗皱眉道：“要打就堂堂正正约战，裴某可与那三十三神官不是同一路，未必怕你，时不时推两把可没意思。”
　　花城挑眉道：“哥哥，你要相信，与我无关。”
　　谢怜道：“裴将军，他不会开这种无聊的玩笑的。”
　　裴茗怀疑道：“是吗？”
　　谢怜警惕起来了，道：“当心是这岛上其他东西在作祟。”
　　裴茗不说话了。这时，师无渡放慢了脚步，道：“在这里。”
　　那长命金锁在此地的共鸣是最强的，说明师青玄就在这里，近在咫尺之处。但是，这里看得清清楚楚，除了一个湖，没有别的东西了。裴茗道：“莫不是地下有地宫？”
　　师无渡凝望水面，谢怜道：“也有可能，在水底。”
　　然而，这黑水岛上的湖，可不能随便乱下，下去了说不定就上不来。那湖面平静不起一丝波澜，犹如一面巨大的镜子，倒映着高悬于夜空的惨白月亮，无星无云。四人沿着湖岸边缘走了一圈。谢怜正在思索，该如何一探湖底究竟，猝不及防，一声惨叫划破夜空。
　　走在最前的是师无渡，走在最后的是裴茗，前方三人齐齐回头一看，惨叫的是裴茗路上抓来的那只小鬼。它瘦骨嶙峋的身体立在地上，头颅消失不见，脖子里黑血喷起近丈之高，脑袋飞到了空中，正在尖声大叫。谢怜道：“裴将军，你干什么突然杀它？”
　　裴茗却道：“不！”话音未落，他身形一沉，单膝落地。花城笑道：“也不必行此大礼？”
　　然而，裴茗的神情却是愕然至极，喝道：“水师兄，当心！！！”
　　可是，要当心什么？湖边除了他们四个人，什么都没有！
　　裴茗似被什么无形的东西困住了一般，师无渡抢过去要帮手，空中却迎面闪过一道寒光。他避的及时，然而，半边脸颊上还是多了一道血痕，用手一抹，脸色陡变。
　　谢怜把花城护在身后，道：“隐身术？！”
　　裴茗终于挣开了那无形中压制着他的东西，喝道：“聚拢！不要散开！”
　　师无渡才不管那么多，一感应那长命锁又起共鸣，拿着它一边绕湖奔走，一边高声喊道：“青玄！青玄！”
　　场面混乱至极，然而，就是在这混乱之中，谢怜忽然发现了一件极为诡异的事。
　　湖岸边缘，空旷平坦，什么都没有。然而，在湖面倒映出来的岸边，却不是这样的。
　　倒影里，对岸的湖边，立着一座黑漆漆的建筑。那屋子阴森森的，不像是给人住的，倒像是一座牢房。没有门，只有一扇高窗，被一道道铁栏无情封牢。而铁栏里探出了一只苍白的手，正在拼命地挥动着，似乎在求救。
　　谢怜猛地抬头，望向对岸，的确是空无一物，师无渡正在那里举着长命锁。再低头，湖里的倒影，又的的确确映出了一座森然铁牢，师无渡眼下就在这座铁牢前环望四顾，却根本看不到它。
　　他脱口道：“二位大人！找到了！看……”
　　正在此时，他一双瞳孔一下子收缩起来。黑水湖里，映出了新的东西。
　　一个漆黑的人影，悄无声息地出现在了他和花城的身后。
　　而在岸上，他们的身后，却还是空无一人！
　　谢怜一路上都提着芳心，一见此景，反手回刺。那黑影分明被他刺中，却如刺中一团水波，散开一阵涟漪，原地消失。花城也微微侧首，望着那黑影消失的方向皱起了眉。随即，水中倒映出现了更多影影绰绰的人形，一张张惨白的脸和一双双惨白的手是他们在黑夜中唯一的醒目之处。谢怜一剑扫出，喝道：“裴将军！到水边去，看倒影！水中倒影能映出那些东西！”
　　若非是在鬼域之中，这些小鬼根本近不了神官的身，裴茗方才是看不见敌人，眼下觉察端倪，盯着水面，刷刷两剑便把围向他的一群鬼影尽数解决。而师无渡也终于注意到了倒影的异样，跪在水边，低头道：“青玄？你在那儿吗？！”
　　那水是黑漆漆的，铁牢也是黑漆漆的，融为一体，难以觉察，只有那只手是白的。须臾，一张脸忽然探到铁栏中间，正是师青玄！
　　他似乎也看不到铁牢外的师无渡，一副令人毛骨悚然的神情，双手抓铁栏，拼命把头往外挤，似乎正在大喊呼救，却一点儿声音也传不上来。喊了没一会儿，突然有五六只干瘪的枯手，扒满他的头、脸、脖颈、肩，生生把他拖了下去！
　　见状，师无渡骂了一声就要往水里跳，裴茗一把拉住他，道：“水师兄不可！焉知这不是陷阱？南海的水调不过来了，你身为水神官进到别人的水域里，岂非人为刀俎你为鱼肉？”
　　师无渡拍上他的肩，只说了一句：“那麻烦你帮我在外面照看着。”说完就推开了他，纵身一跃，跳入了黑水湖中！
　　他一入水就再没浮起来，裴茗道：“水师兄！”却没法跟着下去，只因他清楚，这湖下大约有个“界”。就像一些古墓里设置的机关，外人闯入，可以从外面打开墓门，但一旦进去了，墓门自动关上，从里面就打不开了，盗墓贼就这样被困死在里面，难保这个“界”没有类似的设置。谢怜道：“裴将军！你别下去，你现在脚边就有尸体，快回海滩去做棺材准备离开，我下去！”
　　裴茗道：“太子殿下？你行吗！”
　　谢怜道：“你的法力到了这儿也折扣得差不多了，咱们差不多，干打我比你有经验！”
　　裴茗再看他身边的花城，想起他能浮于水面，这两人在这里用处只比他大，不比他小，不多一句废话，拎了地上那小鬼尸体奔出林去。谢怜回头道：“三郎，还是借我一点法力……一点，一点就够了！”
　　花城一语不发，在他后腰轻轻一拍。芳心剑端登时扫出一道巨柱一般的白光，包抄而来的众小鬼一击毙命。谢怜无言片刻，随即收了剑，道：“我走了！”
　　二人一齐跃入水中。然而，黑水湖底，除了湖水异常冰冷，居然并无异常。而且和黑水鬼蜮的“入水即沉”不同，这水明显能浮人，和寻常的湖水无异。谢怜心觉怪异，主动往下游去，不一会儿便游到了湖底。水下没见到什么奇异的机关，也没见到风师和水师。他蹙眉思索片刻，向上游回。片刻过后，谢怜破水而出，吸了几口气，抹去脸上湖水，这才发现，岸边景象，已经不一样了！
　　黑水湖边，已然多出了一座铁牢，正是方才倒映在水中的那座。
　　但除此之外，湖边其余的景象，都还是一模一样的，而且过分静谧，反倒显得十分诡异。师无渡已经上了岸，正抄着一块大石，怒砸那铁牢的大锁。他乃是水神官，眼下进入了其他水法大能的地界，调不来自己域内的水，正如拔了牙、去了爪的猛兽。谢怜和花城上得案来，师无渡一见谢怜便双眼一亮，举手道：“武神！来得好！快，用你们武神的方式解决掉它！”
　　“……”
　　谢怜心想，这下大家都知道武神的好了吧，默默上前就是一脚，那大锁应声断裂。再一脚，牢门大开。师无渡冲进去道：“青……”
　　谁知，他还没冲进去，里面先冲了一堆人出来，鬼哭狼嚎：“嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊呜呜呜哇哇哇！”
　　这群人个个蓬头垢面、瘦骨嶙峋，双眼无神、衣不遮体，肮脏得仿佛十年没有洗澡，胸前肋骨一排排凸出来，双手乱抓，捶胸顿足，甚为可怖，嘴里还鬼吼鬼叫，如同一股奔涌的浊流泄出，师无渡简直被惊呆了。
　　不过，这些人只是逃了出来，并没纠缠，因此他呆了片刻也不管了，继续往里冲：“青……！”
　　没冲几步，脚下猛地一个趔趄，那地竟是极滑，险些摔倒。而且铁牢内还散发着一股难以形容的恶臭，谢怜在外面尚未进去都闻到了，屏住了呼吸，师无渡则以袖掩口鼻，继续往里冲，终于喊出来了：“青玄？！”
　　牢内黑漆漆的，四下都是呜咽的哭声和奇怪的窃窃私语。半晌，一个声音道：“……哥……”
　　果然，师青玄就跌坐在铁牢最深处，倚靠着一面墙。墙上是铁牢里唯一一面高窗，窗外漏入的月光映得他整个人都惨白惨白的。而他身旁，围满了一群肮脏不堪的怪人。有的浑身生满烂疮，有的在学猪叫，有的当自己是只鸡正在啄米，有的正抱着师青玄，一边痛哭叫一边他宝宝，竟都是疯疯癫癫的。
　　师青玄好歹当初也是神官之尊，这辈子还没落入过这样的境地。师无渡上去就是一轰，道：“滚开！这都是群什么鬼！”
　　他和师青玄容貌虽似，气势却截然不同。眼下法力大折，强势却更盛，那些疯人吓得抱头鼠窜，谢怜不禁心生怜悯，师青玄也道：“哥，别打，这些不是小鬼。这些……都是活人！”
　　千真万确，这些人虽然个个比鬼还像鬼，但仔细一看，还真都是活人。谢怜不禁微怔，心道：“黑水玄鬼为什么要关这么一堆人在这里？”
　　师无渡却不关心这些，一手举起那长命金锁，一手抓师青玄胳膊，道：“你怎么到了这里来的？你哪儿受伤了？”
　　师青玄身上的确是脏兮兮的，腿上流了点血，但似乎也没什么了，道：“我们都不知道怎么来的，一个浪打来晕过去了，醒了的时候就到这里了。我这是一点小伤，不碍事！明兄伤的比较重。”
　　几人这才发现，明仪就躺在一旁地上，脸色极差，却不是不高兴的差，又青又紫的，交替变幻。谢怜道：“地师大人这是怎么了？”
　　师青玄道：“好像给海里的东西咬中了，那些骨鱼的牙和刺生着绿藓，都是有毒的！我把身上带的药都给他用了，但是……唉。”
　　谢怜蹲下来，本想细细查看，却险些被这里的恶臭熏得晕过去。望望四周，放着一些木桶，桶里都是泔水，一股馊味儿霉味儿，还有烂疮脓血的腐臭味，甚至还有疑似几个月夜壶没倒的可怕味道。

第104章 合灵柩棺舟出鬼海 4
　　师无渡再也不能忍了，道：“如此令人作呕的恶趣味，这黑水沉舟的品味也不怎么样。青玄，我们走！”
　　他抓起师青玄就往外拖，师青玄却道：“我还好，不用扶。”架起了明仪，这才缓缓出了铁牢。
　　可是，来时容易去时难。黑水湖的过界通道却已封闭起来。下了几趟水，再出湖面，景色没有任何变化，证明他们果真被留在黑水湖界内，没法出去了。
　　师青玄道：“裴将军呢？”
　　师无渡道：“我让裴兄留在外面了，他应该也会想想办法。”
　　谢怜道：“我让裴将军先去造棺舟了，等你们出去好立刻动身。”
　　师无渡道：“若是他造好了棺舟，先回去报信再来找我们也可。”
　　但是，明仪已负伤，虽不知毒性有多厉害，还是越早离开越好，恐怕等不了那么久。思忖片刻，谢怜道：“这位黑水玄鬼虽然隐居海外，但他自己应该不会永远不出去吧。难道他想要出去时，都必须得渡过一整片黑水鬼蜮才行吗？”
　　师无渡道：“嗯，你说的很对。这岛上一定有一个地方，可以使用缩地千里。”
　　他原本对谢怜并无区别对待，但眼下共历劫难，谢怜又三番几次救了师青玄，自然也另眼相看起来，是以毫不吝啬地予以赞同。这时，明仪微微举起一手，师青玄道：“明兄？你想说什么？”
　　似是为了节省力气，明仪并未开口，只把手举得更高了。众人顺着他举手的方向望去，只见森林深处，耸立着一座黑沉沉的建筑。
　　明仪放下手，哑声道：“那个地方……是干什么的，你们知道吗？”
　　谢怜道：“不知道。原先我们过来的时候，并没有看到这个东西。”
　　师无渡眯眼，道：“那就是那黑水玄鬼的幽冥水府了吧。”
　　传闻中，黑水玄鬼所居之宅，就叫做“幽冥水府”。断定完，师无渡道：“走吧。”
　　他竟是毫不避讳，直接朝那里出发了。虽然看似莽撞，但眼下这个情况，除了走还能怎样呢？
　　如果说方才他们是一直在人家院子里打转，那眼下就是要去闯人家大门了。谢怜低声对花城道：“三郎，你若不便，不要跟来。”
　　花城却也是凝了神色，道：“快走吧，哥哥，早些离开。”
　　谢怜点头，不说了。但他隐隐看出，花城似乎有所顾忌。而且，并不是顾忌此地的主人，而是别的东西。
　　他心里总觉得有什么地方不对，想到了许多长久以来积攒下来的细小疑问，略感不安。不多时，一行人无视那群疯疯癫癫四处逃窜狂奔的怪人，穿过森林，来到了那森森黑筑前。
　　来到了才发现，这“幽冥水府”，竟是一座巍峨大殿，规格和那些首屈一指的风师殿、水师殿差不多。大殿殿门紧闭，几人迈上数级台阶，谢怜站在门外，敲了敲门，朗声道：“打扰了。我等冒昧来犯，实属意外，当真过意不去。”
　　无人应答。他定定心神，缓缓推开大殿的门。
　　原本，以谢怜多年经验和以往惯例而言，就算里面有什么东西，也不会一开门就出来打招呼的。谁知却是开门打脸。第一眼就看到了一件令人悚然的事物。
　　空旷的大殿中央，竟然端坐着一个人。而这个人，一身黑衣，面目雪白——
　　竟是一具尸骨！
　　谢怜马上“啪”的一声把门关上了。
　　他心道：“我是不是打开门的方式不太对，一般不至于一上来就给你看这种东西的啊？”
　　本想重新打个招呼，再来一遍，师无渡却越过他，上来就把两扇门推开了，哼道：“来都来了，还怕他招待不周不成？”
　　众人缓缓步入殿中，稍稍靠近那黑衣白骨。谢怜一面细细打量着它，一面道：“这是什么人的尸骨？为何会被供在这里？”
　　明仪皱眉，道：“……裴将军，不是落单了吗？不会是他吧。”
　　还真不是没这个可能，师无渡微微一惊，看了几眼，随即道：“应该不是。这尸骨身形比裴将军扁。”
　　忽然，师青玄道：“等等。”
　　众人望他，师青玄道：“这问题不是很简单吗？这里可是幽冥水府啊。能供在幽冥水府里的，当然只有……”
　　谢怜明白他的意思了，道：“黑水玄鬼？”
　　随即，他便否决道：“不会的。”
　　谢怜望向花城，道：“骨灰乃是鬼界中人的命门，是他们致命的弱点。试想，这么重要的事物，怎么会就这样摆出来？”
　　这一点，还是他与花城初见时，花城亲口告诉他的。不知为何，他说得一本正经，脑中却是不由自主想到了花城另外几句。而花城也凝视着他，谢怜不禁失神片刻，随即转过头，轻咳一声。师青玄道：“那……这究竟会是何人尸骨？”
　　众人围着那森森骨架研究起来。谢怜道：“首先，这是一个男人。”
　　众人都道：“看出来了。”
　　谢怜又道：“其次，这人双手双脚应该都很灵巧，尤其是十指。他应该练过一点武，但武艺不一定很高强。优秀的武人多半是童子功，骨架不是这样的。”
　　师无渡却扫了两眼就走开了，道：“只要这东西不会站起来挡我们的路，他是什么人都不重要。地师大人，你看这里可能缩地千里……”
　　谁知，话音未落，那具尸骨却突然扬起了头，猝不及防，向他扑去！
　　多亏谢怜眼疾手快，一掌劈下，那尸骨被他手刀砍倒在地，散为一堆凌乱的骨架。师青玄道：“哥！”
　　在场五人里，花城是不会出手去护旁人的，只有谢怜一个是武神，一下子显得尤为重要。师无渡虽被突袭，却还算镇定，方才也只退了一步，道：“这尸骨怎么回事？还有魂魄未散，附在上面吗？”
　　谢怜蹲下，在骨头堆里翻找查看一阵，摇了摇头，道：“奇怪。”
　　师无渡道：“何处奇怪？”
　　谢怜站起身来，道：“这尸骨分明已经一丝魂魄都没有了，否则，方才我们靠近的时候也不会觉查不到异样的波动。”
　　师无渡道：“既是如此，为何它还能突然暴起伤人？”
　　沉吟片刻，谢怜道：“我想，是回光返照。”
　　师青玄奇道：“回光返照？那不是用在活人身上的吗？将死之人……也还算是活人。”
　　谢怜道：“死人也是一样的。比如头七，也是一种回光返照，亡者逝世后七日回魂来见亲人。其实，什么东西都是一样的。我想，方才水师大人一定是刺激到了它，才使得它突然之间凝聚了所有残余的力量，来了这么最后一下。”
　　因言之有理，师无渡对他的话越发重视，道：“那依太子殿下所见，会是什么刺激？”
　　谢怜道：“要么就是你说的什么话，要么，就是你身上有什么东西。”
　　师无渡道：“方才我说什么了？”
　　明仪喘了口气，道：“……‘只要这东西不会站起来挡我们的路，他是什么人都不重要。’”
　　师青玄挠了挠头发，莫名其妙地道：“这句话有什么问题吗？难不成这位仁兄还是个暴脾气？”
　　讨论不出个所以然来，谢怜道：“魂魄既已散尽，罢了吧。”将那尸骨殓好，重新摆上神台，双手合十，拜了几下，师青玄也过来跟着他胡乱拜了两把。五人在这幽冥水府中乱转了一阵，此地空无一人，那传说中的黑水玄鬼并不在家。水府结构复杂，设有许多大大小小的偏殿，其中一间尤为隐蔽，尤为狭窄，门扇外描绘着奇异的咒文，正是使用过缩地千里后残留下来的痕迹。
　　看来，整座黑水岛上，的确有一个地方可以使用缩地千里。而那个地方，就是这间小小的偏殿。使用一间屋子作为特定的连接点，消耗的法力比完整重新画一个阵法要小多了。而他们眼下也没什么法力可以挥霍，真是刚好。明仪是行家，看了一眼便道：“这是个单向阵法。”
　　谢怜了然，道：“即是说，只能从这里传出去，不能从别处传回来，是吗？”
　　明仪点头，道：“耗的法力又可以折一折。”
　　师青玄道：“那不就是我们需要的吗，我们就是只需要出去，太好了！赶紧走吧，别给那黑水主人发现了。”他一手架着明仪，另一手刚要打开门，明仪却又厉声道：“住手！有陷阱！”
　　师青玄一听，蹬蹬蹬就倒退了三尺，道：“什么陷阱？”
　　明仪也活活被他往后拖了三尺，无语片刻，示意他再把自己架上去，对着那门上的咒文看了半天，笃定地道：“是陷阱。在这间殿里画阵，一次最多只能送走一个人。”
　　师青玄道：“有这种事？那如果传了两个人会变成什么样？？？”
　　明仪冷冷地道：“等这两个人到达目的地的时候，你会发现他们被压成了一个人。”
　　“……”
　　在场几人，只有明仪是行家，其余人一个水神官，一个风神官，一个武神，这方面都不大拿手。谢怜第一反应就是去看花城，见他凝眉望着那阵，并未提出反对，想来明仪所言不虚，沉吟道：“若果真如此，不明就里的闯入者们想启用此阵逃出生天，却反而会……惨不忍睹。难怪说是陷阱。”
　　恰在此时，天外一个霹雳。弯弯曲曲的闪电爬过苍穹，幽冥水府内众人的脸被映得白中带蓝，宛如五只厉鬼。众人面面相觑，师青玄道：“哥，又……”
　　师无渡脸色微沉，不答，但众人皆知，这是他的天劫又追着来了。谢怜耳边隐约又响起裴茗无意间的一句话：“水师兄，这次你可真够倒霉的……”
　　师青玄道：“既然这里能用缩地千里，咱们就赶紧走吧。若是一道天雷劈到这里，把这水府劈塌了，那……”那梁子就结大了。拆一位神官的神殿就是砸了人家招牌，是深仇大恨，虽然不知鬼界是否也有此忌讳，但想来谁都不愿意莫名其妙就被拆了房子。明仪手指蘸了蘸他伤口的血，勉强立住，准备画阵了，道：“去到哪里？哪个先来？”
　　谢怜道：“那肯定是地师大人你先来啊。你有伤在身。”
　　明仪却摇了摇头，道：“这阵每用一次就得重新补过，你们都不会画，我得留下来补阵。”
　　师青玄道：“那明兄我陪你到倒数第二个好了。”
　　师无渡道：“你陪什么，你现在……你留下来陪也没用，赶紧先走，去东海边！”
　　师青玄却道：“现在大家都差不多的没用，无所谓。这次并不关明兄的事，却累得他如此受苦，我……”他叹了口气，道，“我实在过意不去。”
　　师无渡道：“反正也是传到同一个地方，一会儿就好了，你怕什么。”
　　若是以往，师无渡最多说两句，师青玄就听了，如今却不同了，师青玄竟是不听他的，问了别的，道：“我们要是先走了，裴将军怎么办？他不就留在这里了吗？”
　　师无渡也觉察到弟弟不是那么听自己的话了，神色有些复杂。须臾，道：“没关系，裴兄生命力顽强，他可以在这里坚持到我们回上天庭搬救兵的。”
　　“……”谢怜哭笑不得，虽然直觉水师说的应当不错，也并不带恶意，但还是忽然同情起了裴茗。顿了顿，他道：“且慢。”
　　众人望他。谢怜道：“地师大人，你确定这屋子真的能启动缩地千里？会不会有什么问题？我觉得，不太好贸然就上，要不要先试一试？”
　　明仪果真停了手，道：“怎么试？要试也得有人上。”
　　师青玄举手道：“那我来试好了。”
　　花城半天没说话，这时却抱起了手臂，道：“不好意思，打扰一下。你们有没有想过一个问题？”
　　明仪道：“阁下有何高见？”
　　花城道：“如何得知，去试的人有没有到达目的地？”
　　谢怜怔了怔，道：“是啊，地师大人说了，这是一个单向阵法。”

第105章 合灵柩棺舟出鬼海 5
　　也就是说，人一旦被传送出去，就没办法再传回来，告知其他人方才自己是否平安抵达目的地了。而这里与外界隔绝，又不能以通灵术沟通，似乎是个死局。而他们方才都忘了这一点。
　　花城下了结论，道：“所以，在这里讨论这个问题，是完全没意义的。一句话，走还是不走，迅速了结。不敢吗？那就留这儿吧。”
　　虽然他是在微笑着的，但谢怜觉察到，花城微微有些焦躁，似乎想尽快离开这里。这份焦躁应该是从棺舟被师无渡召水龙叼回来后就一直存在的，眼下恐怕越演愈烈了。
　　师无渡也不想再等了，那天雷如同炸响在耳边，再不走迟早劈下来，大家都别想好过。于是，他冲进那偏殿摔上了门，明仪迅速圆阵。再打开时，屋里飘出阵阵轻烟，却已空无一人。
　　明仪道：“好了。下一个。”
　　师青玄道：“那就太子殿下吧……”话音未落，明仪已经把他扯过去，塞进了屋里，关上门，迅速圆阵。第二次打开门，明仪望向剩下的两人。谢怜道：“三郎，你先走？”
　　花城却拉上他，沉声道：“哥哥，一起走。”
　　谢怜一怔，道：“可是这阵法不是一次只能……”
　　花城道：“我不是活人，放心吧。”
　　谢怜总觉得有哪里不放心，但也说不出所以然。花城带着他进了门，对门外明仪道：“菩荠观。”
　　明仪默默点头。那扇门扉在谢怜面前缓缓合上，透过门缝，望着明仪那张青气缭绕的面容，谢怜情不自禁心想：“地师大人当真还撑得住么？”
　　花城亲手关上门，定定须臾，再次打开，而呈现在二人眼前的，已经是菩荠观内的景象。此时正是夜间，戚容在地上睡得四仰八叉仿佛暴毙身亡，并且抢走了全部的被子，呼噜打得震天响。谷子原本睡相很好的，不知道是不是给这个便宜爹带坏了，眼下也一条死鱼般地横在戚容肚子上。谢怜拿起戚容身上的被子和谷子，按捺住了直接摁在戚容脸上的冲动，给他们规规矩矩盖上，轻声道：“我们这是……回来了？”
　　花城在他身后关上门，道：“嗯，结束了。”
　　谢怜道：“还没吧。还不知道风师大人他们回来没有。”
　　他轻手轻脚推开门，来到菩荠观外才敢大声，在之前临时建立的通灵阵里唤道：“地师大人？你们回来了吗？”
　　没有回音。想来明仪动作没有那么快，谢怜又进了上天庭的通灵阵。不进不知道，一进吓一跳，里面已经疯了。所有神官都在喊，灵文居然发了脾气，道：“不要什么没用的消息都塞给我，我一天要看多少？！不会先自己动动脑子想想再问我吗？！”
　　谢怜忙道：“灵文！水师大人他们没回来吗？！”
　　灵文瞬间换了个人一般，抓住他道：“太子殿下！您说话的声音怎么突然这么大……您是从东海回来了吗？水师大人和裴将军他们都去哪儿了？？怎么什么音信都没了？”
　　谢怜道：“我是从南海回来的。”
　　“南海？”
　　“南海，黑水鬼蜮。”
　　灵文愕然：“这……怎么会到那里去了？！那地方咱们可从来不沾。老裴他们也在那儿？”
　　谢怜道：“说来话长，水师大人渡劫途中误入黑水鬼蜮，好容易才从那里逃脱，他和风师大人比我先回来的，眼下应该到东海边了，您没瞧见吗？”
　　灵文道：“没有！东海那边早就平静下来了，两百多个渔民也全都搜救上来了，但是海岸海面，都没有他们的踪迹！”
　　谢怜道：“怎么可能！除非……”
　　除非什么？
　　灵文道：“除非什么？太子殿下？太子殿下您还有什么要说的吗？我们现在就派神官去南海？”
　　谢怜喃喃道：“来不及了。”
　　他闭了通灵阵，猛地转身，道：“三郎。”
　　花城似乎已经预料到他会问什么，负手不语，凝神望他。谢怜道：“你，是不是在很早以前，就和那位达成了什么协议？”
　　花城没有立即回答，而等他一启唇，谢怜忙道：“不不不，你不要告诉我！你不用回答我。如果你早与旁人达成了协议，我肯定不希望你因为我做背信毁诺之人。突然问你是我不对，你别为难。”
　　花城道：“殿下，抱歉。”
　　谢怜摇头，道：“你不要道歉。我早该想到，必然是因为某种协议，你才不能插手，也不能直接告诉我真相。”
　　花城也不是没有劝阻过，但也未干涉他的意愿，只是一路相随，一路相护，并且已经想方设法地要带他抽身了，只是，谢怜每每都因为各种缘由更深入事件中心。谢怜道：“我反而要多谢你。”
　　花城道：“你都猜到了？”
　　谢怜点头，道：“大概猜到了。其实，也早就应该猜到了，只是他实在太厉害了。我又时常想得太多，怀疑了又反复推翻，往往忽略了最直接的可能。”
　　顿了顿，他道：“而且，那位真的很给你面子。为了和平地把我调开，花了一番苦功，废了不少弯弯绕绕。”
　　“殿下。”花城道，“这件事，到此为止了。”
　　谢怜叹了口气，道：“我也希望如此。但，他恐怕做的有些过火了。”
　　沉默片刻，花城柔声道：“但你已经回来了，也没法再回鬼域去。这件事，就留给他们自己解决吧。”
　　谢怜却道：“不一定。”
　　闻言，花城身形微滞。
　　谢怜道：“就在刚才，我忽然想起来了。有一个办法，是可以联系上风师大人的。”
　　他双手起了手印，道：“所以，三郎，抱歉了，我得先回去一下。”
　　看到那个起手式，花城登时明白了，但他显然没料到还有这么一招，微微睁眼，道：“……哥哥？”
　　谢怜一字一句道：“移——魂——大——法！”
　　闭上双眼后，那阵熟悉的失重感袭来，仿佛魂魄被拉拽出来，猛地被抛高又坠落，再睁开眼时，面前不再是花城的面容，而是一望无际的黑夜和急速向两边退后的山林。谢怜还能听到从自己口中发出的急促呼吸声和剧烈的心跳。
　　成功了！
　　移魂大法，并不常用，而且极烧法力，比通灵术强，也比通灵术邪，更比通灵术稀奇，所以，一般的法场屏障不会想到要阻隔这种法术。
　　当日，他和师青玄施展过一次移魂大法后，师青玄并没来得及对他封闭灵识就失去了法力，变成了凡人。这就好比他二人交换了对方屋子的钥匙，使用过对方的屋子。换回来后，师青玄应该立刻给屋子换一把锁的，这样谢怜就不能再进去了，但是他没有。所以，谢怜还是可以用之前那把钥匙，打开师青玄的屋子，只是，师青玄却无法打开谢怜的屋子了。所以，眼下两人正共用一具躯体，而谢怜的身体，应该是原地瘫软，倒了下来，不知有没有被花城接住？
　　师青玄跑得气喘吁吁，肝胆俱裂，似乎正在什么东西的追逐下逃跑。谢怜侧耳一听，身后逆风传来阵阵鬼哭狼嚎，竟是黑水岛上被关在铁牢里的那群疯怪人。他们似乎十分喜爱师青玄，甚至应该说是“渴望”，一个个翻着白眼吐着舌头穷追不舍，师青玄肋骨和肺部都隐隐作痛，欲哭无泪，欲喊无声。谢怜感觉他跑起来气息杂乱无章，如此下去根本撑不了多久，主动掌控身体节奏，道：“风师大人！”
　　他是用师青玄的嘴在说话，惊得师青玄差点咬了舌头，道：“谁？！谁在我身体里面？！？！”
　　谢怜道：“冷静啊大人，是我用移魂大法回来找你了！把身体交给我，我帮你跑。”
　　谢怜感觉师青玄的眼角顿时飚出了两行热泪：“太子殿下？！真是让人安心啊！！！你真是太可靠了！！！谢谢你啊！！！”
　　谢怜道：“别谢了！你听我说，风师大人，快跑！”
　　师青玄道：“不是那啥我现在就在跑啊？！”
　　谢怜道：“不是这个跑，我的意思是让你快逃跑……”说话间，一旁树林里蹦出七八个疯疯癫癫的肮脏怪人，一齐朝师青玄扑来。谢怜双手骨节咔咔作响，连环三十脚飞起，踹得众怪人哇哇倒地爬不起。师青玄目瞪口呆，道：“这是我踢的？这么厉害。武神真好啊！我也想做武神了。”
　　谢怜则真诚地泼出了一盆好心的冷水，道：“不行啊大人，你这身体资质，不适合做武神……”
　　二人用同一具身体说话，仿佛自问自答分裂现场，教旁人看来，当真是古怪至极。谢怜道：“风师大人，水师大人呢？”
　　师青玄望望四周，道：“我哥和明兄都不知道去哪里了。刚才我一打开门，发现还是在幽冥水府，只不过是从另一间屋子里出来罢了，不知道是哪里出了问题……”
　　突然，谢怜足底一点，一跃而起，飞身上树。师青玄不明所以，但身体忽然无师自通飞檐走壁任我行的感觉还挺奇妙，便任由他操纵着自己身体轻巧灵活地爬到了树顶，道：“太子殿下，你干什么突然……”

第105章 合灵柩棺舟出鬼海 5
　　话音未落，谢怜便捂住了他的嘴。
　　而实际上，也就是自己捂自己的嘴。不多时，谢怜爬上枝头，坐在树枝上，隐蔽在茂密的枝叶中，紧接着，一个跌跌撞撞的颀长黑影出现在道路尽头，定睛一看，竟是明仪。
　　他还是面色惨惨，俊美之中平添死气，但还勉强能走。师青玄大喜，放下手，正要出声喊他，谢怜却又举手捂住他嘴。这一次是双手，捂得死死的几乎透不过气。师青玄并非莽撞之人，当即明白谢怜定有深意，不再挣扎。眼睁睁看着明仪从下方那小路上走过去，谢怜才微微松手，从树上悄悄滑落，在密林中潜行起来。
　　飞奔出一阵，师青玄回头望望，低声道：“太子殿下，方才你为何不让我叫住明兄？”
　　谢怜却没回答，身形猛地一滞。师青玄再一回头，瞳孔瞬间剧烈收缩。
　　方才分明已离开远去的明仪，就站在他，或者说，他们的面前。
　　明仪似乎扶着一棵树才支撑住了身体，皱眉道：“……怎么你也在这里？”
　　师青玄脱口道：“我……”
　　谢怜一声不吭，把手伸到背后摇了摇，示意他千万不可暴露第三个“人”的存在。师青玄会意，明仪的眉却皱得越发厉害了：“你的手，在背后干什么？藏了什么东西吗？”
　　师青玄忙把两手平摊给他看，道：“没有啊！”
　　谢怜能感觉到，他的头皮正在一圈一圈地炸开，脊背也阵阵发麻，想来，虽然在师青玄心中明仪是很可靠的，但也被这样出现的他吓了一跳。
　　明仪一脸莫名其妙，道：“我又没真的让你给我看。”
　　这神情虽然嫌弃，但也十分亲切了，师青玄又松了口气，半身的鸡皮疙瘩也渐渐消退。谢怜虽然心中焦急万分，但此时不敢贸然开口。明仪道：“水师大人呢？”
　　师青玄道：“你也没看到我哥吗？我也在到处找他。不是说能传送我们离开黑水岛吗，为什么太子殿下他们回去了，我们还在这里？”
　　谢怜听着，暗暗焦急。虽然他竭力把师青玄紧张过度时必然会出现的“哈哈哈哈哈哈”压下去了，但这么正常正经的话也不像是师青玄会说的。于是，他狂抓头发，指明仪大声道：“明兄！！！不是让你有空多练练吗，你是不是又手生画错了啊！”
　　虽然略显浮夸，但是，效果不错。明仪果然没觉察端倪，黑了脸，道：“滚！有本事自己画。”
　　这么说着，却又走了过来。师青玄僵立未动，谢怜赶紧代替他动，上去架住了明仪，道：“明兄，你的伤势如何？毒没事吧？”
　　明仪摇摇头，道：“没事。先找到水师大人再说吧。”
　　师青玄点点头，二人慢慢往前走去。谢怜找不到机会警告师青玄，叫苦不迭，须臾，忽然感觉口唇微张，却是师青玄在无声开合，不禁精神一凛。细细分辨口型，他说的是：“到底怎么了？”
　　谢怜怕被近在咫尺的明仪发现异样，微微低头，也以口型回应道：“他是假的。”
　　四个字口型闭合的一瞬间，谢怜便感觉手臂上起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　师青玄睁大了眼，以口型道：“假的？！那他是谁？！”
　　谢怜无声地给出了答案。
　　他道：“白话真仙。”
　　师青玄倒抽一口冷气，明仪的声音从侧上方传来：“怎么了？”
　　师青玄把这口冷气吸到了底，再叹出来，颤声道：“我害怕。”
　　沉默片刻，明仪道：“现在害怕，为时过早。”
　　若是在以往，这话必然会被解读为别扭的安慰，可是，此刻听来，却透着一股说不出的阴森味道，仿佛是某种威胁。
　　师青玄低头，又以口型对谢怜道：“不会的。白话真仙，不会化形！”
　　事实上，谢怜说出口后，也觉得称之为“白话真仙”不太恰当，应当说，太失敬了，太怠慢了。几日之前，师青玄遇到的那个“白话真仙”，充其量不过一个小喽啰，或是一个微不足道的分身，或者，一点没吃完的残渣罢了。于是，他又给出了第二个答案：
　　“黑水玄鬼。”
　　师青玄脚下又是一歪。明仪道：“你又怎么了？”
　　师青玄牙齿打颤，道：“我想死……”
　　明仪冷冷地道：“你想的倒美。”
　　又来了。同样的冰霜口吻，同样的冷酷话语，分明与往日毫无二致，却在此刻有了完全不同的解读意味。然而，这还远远没有结束。谢怜又无声地说出了第三个名字：
　　“贺玄。”
　　师青玄仿佛再也受不了了。
　　他心如擂鼓，谢怜也觉察到了，恰好经过一条小溪，当机立断，道：“明兄，我看你还是先休息一下再找吧！”
　　明仪道：“眼下哪还有时间休息？”
　　谢怜道：“你是中毒，动得越狠，毒发越快。再说你不休息，我一个凡人也要休息。你先坐下，我去弄点水来喝。”
　　于是，他尽量平稳手脚，不泄露一丝颤抖，让明仪坐在草地上，自己则到了溪边，借着流动的溪水之声掩盖低声的说话声。师青玄掬两捧水泼了自己满面，冷静了一把，低声道：“太子殿下，你在说什么？？？我身后这个人到底是谁？？？是那三个其中的某一个化形成了明兄？？？还是他们全都附身在明兄身上了？？？”
　　谢怜道：“风师大人，冷静！不是他们，是他！现在在你身边的，只有一个人。从始至终，都是这一个人。没有任何人化形，也没有被任何人俯身！”
　　师青玄喃喃道：“可是，可是明兄他……”
　　谢怜道：“不要叫明兄了。真正的明兄，已经死了！”
　　师青玄道：“你怎么知道？你看到了？”
　　谢怜道：“不光我看到了，你也看到了。真正的地师大人，就是刚才供在幽冥水府里的那一具尸骨！你当他为什么用不好地师的月牙铲？因为那根本不是他的东西！你身后的这个人，几百年前本名叫做贺玄，修炼为绝化名黑水玄鬼，吞噬白话真仙操纵那东西找上你，囚禁并且杀死了真正的地师，从很早以前就冒名顶替到了上天庭！！！”
　　话音刚落，他整个人突然一僵。
　　一只手，猝不及防拍上了他的肩头。
　　明仪的声音从身后传来：“你一个人嘀嘀咕咕地在说什么？”
　　师青玄身体僵硬，道：“我……我……我……”
　　谢怜想帮他说话，舌头却是不听使唤。也没办法，平日里最信赖的挚友，居然就是自己最恐惧的东西，并且一直潜伏在自己身边。眼下四野无人，不知他究竟想干什么，换了谁不害怕？
　　突然，明仪五指收紧，师青玄肩膀一痛，这就被他按了下去。
　　与此同时，溪水中竟是突然伸出一双惨白的手，抓向师青玄喉咙。
　　水鬼！
　　明仪一按，这手抓了个空，他再轰出一掌，水中传来尖叫，想是那东西被打散了。师青玄跌坐在地上，明仪把他拉起来，道：“你莫不是脑子有毛病，在黑水鬼蜮里随便找溪水洗脸。”
　　“……”
　　师青玄方才用浸泡了水鬼尸体的溪水让自己清醒，该是略感恶心，然而他完全没心情注意这些，脸颊发梢都滴着水，湿淋淋的仿佛一只落汤鸡，失魂落魄，只是呆呆任由“明仪”拉起，呆呆跟着他走。
　　其实，细细想来，所有关于这位“明兄”的事，都透露着一股古怪。
　　他是地师，于是理所当然地，一路上所有的缩地千里阵法，都是他画的。而这本该是他的看家本领，却频频出现状况。
　　他们一行四人从菩荠观被莫名其妙传送到了博古镇，风师水师在黑水岛上的传送又出了状况。是传送之殿年久失修吗？是有别的东西作祟吗？是幕后黑手太神通广大吗？
　　何必想太多？最简单的答案，就是全部都是明仪动了手脚！
　　风师第一次被“白话真仙”带走，是他看丢的；失去了法力的风师，也是被他第一个发现的；一直陪伴在师青玄身侧对他的恐惧和行动了如指掌的是他；知道风师口令，可以驱使“白话真仙”威胁他亲手把倾酒台防护阵的门打开的也是他。
　　当时，他亲手劈烂风水殿招牌，却面不改色，也许是因为特立独行，又也许因为，他根本是故意而为之。
　　借着由头在仇人面前光明正大地劈烂仇人的招牌，仇人还得感谢他，何其嚣张大胆。
　　对这些细微的古怪之处，谢怜不是从未怀疑，他也亲自试探过——那三个问题。但他从来没有想过，居然能发生这么胆大包天、不可思议的事：一只鬼，常年伪装成一位神官，一直潜伏在他们中间！
　　黑水沉舟，一贯低调？
　　常年以另一个身份存在，当然低调。
　　当时“明仪”的回答，的确没有破绽。那是因为他吞噬了白话真仙，拥有了它的能力，可以将它作为喽啰驱使，绝境鬼王，必然凌驾于其之上，当然不受那特性的限制。想说真话说真话，想说假话说假话。
　　那具尸骨手脚灵巧，符合地师身份。为什么要把它供在幽冥水府里？必须的。因为那毕竟是一位神官的尸骨，如果不慎重对待，只草草葬了，绝不能善后，必然压不住棺材板，因此，只能以隆重之礼相待，供在自己殿内。
　　但是，让谢怜猜到他身份的，却不仅仅是这个，而是它那一扑。
　　水师问那尸骨为什么回光返照？明仪抢着回答了“只要东西会站起来挡们的路，是什么都重要”，可事实上，恐怕刺激到真正的明仪，根本不是这句，而是后面的四个字——“地师大人”！只因为，他才是真正的地师！
　　而假冒他的人，就站在面前，并且轻描淡写地故意把他们往错误的方向上引导了。
　　有时，“明仪”又故意反其道而行之，往正确的方向稍微拨拉那么两下，摘脱嫌疑。比如，他对花城说“你果然在上天庭埋有眼线”。可那个眼线，不就是他自己吗？所以花城才挖苦地回他“你不是早就知道了吗”，潜意为：“何必装模作样？”
　　不过，“眼线”一词，恐怕不准确。这二人之间，应当是协议。如，情报交换。
　　两位绝境鬼王利益合作，岂非双赢？黑水混入了上天庭，掌握天界大小动向，花城则扎根人间，信徒遍布。除此之外，是否还有更多合作，就不得而知了。君吾派“地师”到鬼市去卧底，简直是大水冲了龙王庙，送盗入贼窝。
　　“明仪”潜伏至今，大概只出现了两次意外。第一次，是那火龙啸天之法。
　　冒名顶替者自然不会闲得没事来这么一出，谢怜更倾向于，那火龙啸天之法，是真正的明仪某次逃出去的时候释放的。
　　要完全伪装成另外一个人混入上天庭，不对那个人足够了解是不行的，所以，被顶替者，必须留下活口，一点一点从他口里抠细节。包括经历、技艺、法宝的使用方式等。假明仪，应该是在真明仪刚刚历劫、还没来得及升天的时候，就掳走了他关押起来。否则如果真明仪已经和其他神官有了接触，冒名顶替更容易被拆穿。
　　那是个意外，所以花城接到消息，不得不回去帮合作伙伴善后。而恰巧谢怜也接了君吾给的任务：鬼市营救。
　　当时还不觉得，回想起来就会发现，那次行动是否也太顺利了？谢怜的确是从极乐坊地牢里把“地师”救出来的，但他是怎么发现极乐坊地牢的？
　　是因为他先看到了花城手下那个戴着咒枷的鬼面人，后来又看见这人鬼鬼祟祟在极乐坊中潜行。
　　咒枷这种东西，是耻辱，一般的神官被贬，应该都是想藏起来，那位那鬼面人会直接戴在手上？为何后来他又藏了起来？除了“不小心”，另一个解释就是他故意的，为的就是吸引谢怜的注意力，让他顺理成章地发现“被囚禁”的假地师。而事实上，发出求救讯号的真明仪，应该在这之后才被杀死。因为无法毁尸灭迹，但又不能留下肉身，那就等于留下许多线索，所以将他化成了白骨。

第107章 了死结水师斗玄鬼
　　第二个意外，则是师青玄在被白话真仙恐吓之后，找上了谢怜帮忙。
　　花城明显不想让谢怜被卷入事件之中，因此，当时明仪说“来到此处，非我本意”。而后来在倾酒台，花城离开的那段时间，应该就是去和明仪碰面，质问他到底怎么回事。
　　这些，谢怜都没有机会对师青玄一一细说，但师青玄必然自己一条一条都慢慢想到了，双手一直藏在袖子下微微发颤。
　　二人并肩行走，谢怜则在思索，师无渡去了哪里？
　　第一个通过那门阵离开的就是师无渡，最后一个才是“明仪”，他应该不能越过师青玄对师无渡做什么，那么有三种可能：第一，师无渡被传到了别的地方；第二，有别的东西在师无渡的目的地等着他，他已经遇害了；第三，师无渡自己走了。
　　如果是一、二，没理由眼下明仪还要继续在师青玄面前演戏，一起寻找他。想到这里，忽然，谢怜听“明仪”道：“你那枚长命锁呢？”
　　师青玄没反应过来，谢怜却是心一提。明仪问了好几声，师青玄才道：“啊？”
　　“明仪”没好气地道：“你不是说，你们那两枚长命金锁是兄弟金精打造的，主人受伤了会共鸣吗？”
　　“……”
　　师青玄什么都对“明仪”说，他自然清楚这宝物的用处。这意思，竟是要利用这金锁去寻找师无渡的下落！
　　师青玄道：“可是……可是，我的伤已经好了！”
　　“明仪”冷冷地道：“那还不简单？”说着，微微举手。谢怜心想：“难道他想动手给风师大人来两刀？？？”正凝神戒备，谁知，“明仪”却是在他自己手臂的伤口上按了一下。
　　原本已经愈合的伤口霎时血流如注。他道：“你把锁给我戴着。”
　　“……”
　　看到这里，谢怜不得不叹服了。
　　即便是做戏，做到这个程度，也真令人叹为观止。他完全能理解，为何师青玄会如此看重明仪这个朋友了。
　　若这一举动不是暗含杀机、不怀好意，这样一个人，该是多值得结交的一个朋友啊！
　　师青玄却犹豫着不敢动。他只要一把长命锁交出去，两枚金锁便会共鸣。师无渡觉察到，必然会主动前来寻找。“明仪”皱了皱眉，道：“你是不是吓傻了。”
　　师青玄道：“……不是！其实，这个，这个锁，我没有告诉你吗？只有我本人戴着，才有这种效果的。”
　　“明仪”怀疑道：“有这种事？”
　　师青玄死死攥住长命锁，用力点头：“有的！”
　　“明仪”盯了他片刻，似乎放弃了这个打算，低头看了看手臂的伤口，什么也没说。谁知，正在此时，师青玄脖子上那枚长命锁震颤了起来。
　　师青玄脸色瞬间大变，而“明仪”反应极快，立刻朝长命锁对着的方向走去，道：“水师大人在那边。”
　　金锁共鸣，说明师无渡受伤了。可他进到那门阵里的时候还是毫发无损的，眼下又会是什么让他受伤了？
　　谢怜能感觉到，师青玄眼下是既急着要去，又万分不想去。他们被困在黑水湖幻界内，岛上没有别人，裴茗在界外苦苦伐木造棺舟等他们回去，师青玄眼下就是个凡人，师无渡再一受伤，叫天天不应，叫地地不灵，送上门来，这还怎么跑？
　　匆匆走了一阵，师青玄道：“明……兄，我觉得这其中有诈啊，最好还是不要去！”
　　“明仪”道：“什么有诈？”
　　师青玄硬着头皮道：“我哥怎么会受伤？在那边的不一定是他。”
　　“明仪”却比他有理有据得多，道：“眼下是在绝境鬼王的地盘上，水师大人未必有力自保。不管是什么，先过去看看再说。”
　　师青玄想不出理由不去。谢怜也想不出来，但他静观其变。随着长命锁震动增强，二人越走越近，却见师无渡躺在地上，狼狈蜷缩，捂着腹部，十分痛苦的模样。师青玄见了一惊，喊道：“哥！”奔了上去，明仪也跟了上来。
　　谁知，师青玄一走近师无渡身边，师无渡猛地跳起，一把搂住他，疯狂大笑起来。师青玄被他抱了个满怀，惊愕万分，这才发现，这人鼻歪眼斜，哪里是师无渡，不过是个穿了师无渡的衣裳、佩了那枚金锁的疯子怪人！
　　他还没开口，却听一声巨响，身旁“明仪”突然倒地，胸口多出一个绣球大小的黑洞，鲜血满地。而树上跳下来一个白衣身影，抓了他就跑，喝道：“走！”
　　谢怜定睛一看，这人才是师无渡！
　　师青玄道：“哥？！”
　　师无渡低喝道：“别说话快跟我走！他不是好人！”
　　电光石火间，谢怜明白了。原来，师无渡也不是省油的灯，他一从门阵里出来，发现自己还在幽冥水府就觉察不对。他想的比谢怜简单得多，也尖锐得多，第一个就怀疑是明仪在搞鬼，先行躲起让他找不到，潜藏在暗处看他做些什么。他大概和师青玄传送到了不同的地方，否则他会带着师青玄一起躲起来的。发现明仪和师青玄在一起行动后，他拉了个疯怪人过来，给他穿上自己外衣，戴上金锁，再打了一掌，先吸引明仪注意力，再从旁突袭。他倒也心狠手辣，其实并无有力证据证明明仪动了多大手脚，但他一下手，却是直接冲着要命去的！
　　师青玄忍不住回头，这一回头，正好看见被一击打穿了心口的“明仪”在地上躺了一会儿，坐起身来，面无表情地低头看了看那个血淋淋的空洞，缓缓站起。
　　登时，谢怜感觉一阵透心凉从师青玄那边传到自己心底。即便是神官，哪有被打成这样还能行动如常的？必然只有非人之物！
　　兄弟二人奔出一阵，忽然，谢怜背上寒毛倒竖，喝道：“当心！”将水师一拉，前方空气中传来尖锐的破风之响，寒光闪过。若不是谢怜这一拉，水师只怕已被抹了脖子。
　　那些只能在水中倒影里被映出身形的隐形人！
　　师无渡骂了一声，翻手取出水师扇，反手一扇，七八道细长的水箭从扇面上水波里射出，环住了两人身侧，形成一个保护圈。这下，那些隐形人就奈何不了他们了。二人继续奔逃，师青玄总也忍不住回头，这一回头，毛骨悚然，道：“他……跟上来了！”
　　果然，“明仪”就在他们身后约二十丈处，正在缓步前行。虽然看起来是“缓步”，可他每迈出一步，与前方二人的距离就瞬间拉近一大截，好像再走七八步，就能马上抓住他们衣后摆了！
　　师无渡没有回头，只是一扇，扇面上又射出二三十道凌厉至极的龙形水箭，分明是水所凝聚，居然发出了精钢刀片般的破空之响；再一扇，翻一倍；扇了几下，百余道水箭齐齐朝“明仪”飞去，从四面八方包抄而上，只要漏过一道，必然被扎个透明窟窿透心凉。然而，“明仪”居然徒手握住了第一道到达的水箭，拽绳子一般地一拽。水师扇，居然就这么被拽脱了手！
　　扇一离手，空中乱舞的水龙箭登时化作漫天细雨，坠落下来。师无渡猛地刹步，不可置信地望着自己的手。百余年来，这还是第一次有人把水师扇从他手上拽落。他心知跑不掉了，回头望去，那“明仪”也负手稳步朝他们走来。
　　他整个人似乎正在发生某种微妙的变化。每走一步，这种变化就多出一分。那张原本就雪白的脸更加苍白了，和花城一般的毫无血色，眉峰更为锐利，眉眼的轮廓更为深邃，当然，也更为阴郁了。原本朴素的黑袍衣摆，悄悄在不起眼的角落里生出了细线绣成的水波暗纹，闪烁着诡秘的银光。当他走到风水二师面前时，虽然大致还是原来那张脸，却已经是完全不同的一个人了。
　　地师非是武神武力不济，法力不强，但眼前这位，明显和这两点都严重不符。师无渡戒备道：“你究竟是什么东西？”
　　“明仪”仿佛觉得好笑，眯眼道：“你在我的地盘上，还要问我是什么东西？”
　　“……”师无渡道：“黑水玄鬼？”
　　“明仪”望向师青玄，师青玄却没什么反应。师无渡道：“你一直是地师？还是……”未完，他也反应过来了，道，“原来如此。”
　　但他反应过来的，只是玄鬼一直潜伏在上天庭这一点。师无渡道：“你我一向井水不犯河水，分域而治，这次来你的地盘非我所愿，何不各退一步。”
　　“明仪”道：“水横天，原来也有不敢横的时候。”
　　师无渡生性强傲，听了此话，面上闪过一丝不快之色。虽说人在屋檐下，弟弟在身边，不得不低头，但也不愿短了气势，道：“若非时机和地点都不对，师某未必就怕了你。”
　　“明仪”却又往前走了一步，森然道：“师无渡，你看看我是谁？”
　　师无渡微微皱眉望他。地师这张脸他也见过几次，不明其意，道：“你想让我说是谁？”顿了顿，以为是在暗示他不可泄露其身份，道，“你是谁都无所谓。我以我水师的名义起誓，只要不波及我兄弟二人，你要做什么，统统与我无关……”
　　他话音未落，“明仪”凉飕飕地道：“水横天果真贵人多忘事。当年你翻了凡间多少人的生辰和名册，费尽千辛万苦才找到我这么独一个，怎么，没过几百年，就忘了我长什么样？”
　　听到这句话，师无渡的脸一点一点地扭曲了。
　　这种通常出现在凡人脸上的“活见鬼”的神情，是第一次出现在他脸上。师无渡一对瞳孔缩到极小，脱口道：“你还活着？！”
　　贺玄却冷冷地道：“我死了！”
　　他说完这句话，忽地举起一手，四指并拢，往上一抬。谢怜感到一阵剧痛向头部袭来，却是师青玄受他法场影响，晕了过去。
　　不知过了多久，谢怜才随着师青玄的意识一起悠悠转醒。眼睛还没睁开，便感觉有什么东西一直在他身上蹭来蹭去。
　　缓缓睁眼，发现竟是七八个毛茸茸、臭烘烘的头颅。

第108章 了死结水师斗玄鬼 2
　　一群疯怪人都围在他身边，一边觍着脸痴痴怪笑，一边伸手乱摸乱挠。谢怜还算镇定，只因为他判断出眼下并无性命之虞，而且这群怪人脏是脏了点，也不成威胁。师青玄却是大惊，当即想推开，却听得一阵哗啦啦的铁链乱响，手脚冰凉，动弹不得。抬头一看，原来，他竟是被几条木棍粗细的大铁链铐在一面斑驳的墙上，手臂高高吊起。
　　看地面和天花，他应当是又回了幽冥水府。谢怜的感觉跟他一样，都是头痛欲裂，刚想说：“风师大人，冷静，我教你挣脱这种镣铐的方式……”却猛地发现，他居然发不出声音了！
　　诧异之下，谢怜赶忙细细自察。他的法力，的确流失了一大部分，虽然他的魂魄还能留在师青玄体内，却是无法使用师青玄的身体了，甚至连开口出声提示都不行。莫非是花城借来的法力已经用完了？
　　不可能。施展一次移魂大法需要多少法力他清清楚楚。花城借给他的法力只会更多，绝不会少。而且，他感觉法力还在不断流逝，不免蹊跷又焦急。这时，对面一个沙哑的声音道：“青玄！”
　　师青玄眼睛是花的，凝神抬头望去，那出声喊他的竟是师无渡。
　　他没有被铁链锁住，但一身白衣肮脏不堪，正跪在地上，见师青玄醒来，面露欣喜之色，似乎想过来，却立即被身旁之人一脚踹倒，重新跪下。那人负手而立，神情冷峻阴沉，肤色白得人心底一寒，正是那黑水玄鬼，或者说，贺玄。
　　在他身后，有一座神台，四只乌黑光滑的骨灰坛，平静地立在神台上方。两把被撕毁的扇子丢在地上，正是风师扇和水师扇。
　　父亲、母亲、妹妹、未婚妻。
　　贺玄道：“磕头。”
　　师无渡眼睛盯着师青玄，口里道：“好。”
　　一句应了，他居然真的跪在神台前，咚咚咚咚地便对着那四个骨灰坛磕了几十个响头。磕完头微微起身，贺玄却重重一脚踩在他头上，冷冷地道：“我让你起来了吗。”
　　师无渡登时被这一脚踩得几窍流血，咬牙道：“……没有。”
　　昔日骄傲到连头也不肯低的兄长，被人一脚把脸踩到地上，虽然明知他做的事该得的报应比这再重十倍也不过分，但血浓于水，终归是不忍心，师青玄道：“哥……”
　　闻声，贺玄森森一眼横扫过来。就算抬不起头师无渡也知道这一声坏事了，当即喝道：“你闭嘴！”
　　思忖片刻，贺玄却把靴子从他头上挪了下来。师无渡胆战心惊，但不能起身，低声道：“青玄！”
　　贺玄缓缓走了过来。那群疯怪人怕他得很，嗷嗷鬼叫着逃开，但仍是偷偷瞅着师青玄，仿佛在觊觎着他身上的什么东西。师青玄被锁在墙上，看着这张他本应熟悉无比的脸缓缓逼近，却觉得陌生无比。
　　贺玄在他面前蹲了下来，顿了顿，开口问道：“白话真仙可怕吗？”
　　他问得平淡无波，师青玄则两眼发直，嘴唇发颤，说不出话来。
　　昔年的白话真仙，已是可怖至极，眼下这个吞掉了“白话真仙”的人，却比他少年时的噩梦还要骇人十倍百倍。而这份恐惧，是他原本早就该承受的。
　　师无渡道：“贺玄，一人做事一人当，拿你挡灾是我的主意，这件事跟我弟弟无关。”
　　贺玄冷笑一声：“无关？”
　　他目不转睛盯着师青玄，一字一句地道：“你弟弟一个天赋平庸的凡夫俗子，得以飞升上天，风光无限，占的是我的命格，享的是我的神格。你告诉我，这叫与他无关？”
　　这一句，字字如刀，刀刀扎心，就是说给师青玄听的，饶是师青玄清楚个中来龙去脉，也不由得低下了头，只觉得这辈子都抬不起来。师无渡强作镇定，道：“你……既然一直在他身边，就该清楚我没骗你，他那性子藏不住事，他真的从头到尾一点都不知道！”
　　贺玄厉声道：“正因为如此才更可恨！他凭什么什么都不知道？！”
　　师青玄的头更低了。
　　凭什么吸着别人的血、踩着别人的尸骨登了天，本人却能心安理得、毫无负担地享用这一切？
　　贺玄又道：“当初不知道，后来也不知道？！”
　　师青玄抬起头，颤声道：“明兄，我……”
　　贺玄喝道：“住口！”
　　他脸色几近狰狞，师青玄看了一眼，打了个寒战，噤若寒蝉。贺玄猛地起身，在幽冥水府殿中走来走去，低声咆哮道：“我给过你机会！”
　　师青玄闭上眼，握紧了拳。谢怜想起了博古镇上的那一句愤怒至极的“好。好！”以及师青玄要随裴茗去东海边时，“明仪”阻拦他的那一幕。
　　只是，每一次，师青玄还是选择了帮助师无渡。
　　他低声道：“……对不起。”
　　贺玄定住身形，问道：“你的对不起，算什么东西？”
　　那一排四个骨灰坛就正正摆在师青玄对面，仿佛也在嘲讽他这轻飘飘的一句道歉，令人愈发痛苦，烧心烧肝，好像说什么都会被打回原形。师青玄道：“……我知道没用，但是我……”
　　贺玄漠然道：“但是你什么？你知道没用，但你还是想努力表现诚意，希望感动我，希望我能放下仇恨，化解恩怨吗。”
　　师青玄忙道：“不是！不是的！我没有这个意思！我只是……我只是，我，我真的觉得很对不起你。真的。明……贺……贺公子。我知道我跟我哥都错了，到了这一步，也没法补救，所以……”
　　贺玄听着，道：“所以？”
　　此时此刻，再多的言语也是苍白无力，师青玄努力一阵，实在说不下去了。贺玄冷冷地道：“说啊，怎么不继续说了。所以你愿意以死谢罪吗？”
　　师青玄一怔。师无渡听不下去了，道：“贺玄！！！罪魁祸首是我，是白话真仙，但青玄本身罪不至死，你……”
　　贺玄道：“那我一家五口谁有罪？谁又至死了？”
　　师无渡一噎。贺玄继续问道：“说吧。你愿意吗。”
　　“……”师青玄低声道，“我愿意。”
　　闻言，贺玄冷笑一声。因为师青玄低着头，谢怜看不到他的神情，就算看到了，恐怕也揣摩不了他的心思。
　　须臾，贺玄负着手走开了。那群疯怪人见他离开，又围了过来，有抱着师青玄的大腿胳膊不肯撒手，有的扯他头发，有的勾他脖子，个个眼冒绿光，仿佛要把他活活吃下肚里去一般，饶是谢怜在乞丐堆里生活过都觉得毛骨悚然，心道：“这些到底是什么人？玄鬼为什么要弄这么一堆疯子在这里？”
　　师青玄却默默忍受着这些疯人推来搡去、拉拉扯扯，不敢发出一声。贺玄冷眼旁观一阵，道：“你知道这些是什么人吗？”
　　几只枯瘦的爪子在师青玄脸上身上摸来摸去，他连气都不敢出，当然更没空思考这些到底是什么人，摇了摇头。贺玄道：“烂命，贱命，猪狗不如的命，活活把人逼疯的命。”
　　“……”
　　谢怜心中一阵寒意爬过，隐约猜到他想干什么了。师无渡也一下子明白了，双目圆睁，道：“……你？！”
　　贺玄站在师无渡和师青玄中间，冷冷地道：“现在，我给你们两个选择。”
　　他先指师无渡，道：“第一个选择。你，从这群人里挑一个，把你弟弟的命，和他交换。然后，自己滚到凡间去。”
　　层层血丝爬上师无渡的眼球，他肩头发起了抖。贺玄道：“既然你这么喜欢给人换命，想来这一手熟练的很，不用我教。”
　　这一步，若不看前因，当真是歹毒。师青玄原本的命格虽说不够飞升的资格，但也是极好极安乐的富贵闲人。再看看这些人，个个要么烂疮病痛缠身，要么被折磨到发疯，显然，无一不是大凶大劫大难缠身之人。若是和他们交换，师青玄岂非要沦落到和他们同样悲惨不堪的境地？这可是能把人活活逼疯的命格，从此以后必将受无穷无尽痛苦折磨。
　　这一劫，师无渡显然是渡劫失败了，而白话真仙之事东窗事发，必然被贬。被贬为凡人后，他就没办法再给师青玄换回好命了。一个被剥夺法力的普通人，和一个烂到地心的贱命人，这能怎么过下去？
　　师无渡喘了口气，咬牙道：“第二个呢？”
　　贺玄继续道：“第二个，你。”
　　这次，他盯的是师青玄。
　　他一字一句地道：“我不动你的命。你，就在这里，把你哥的头给我割下来！”
　　“哐当”一声，他丢了一把生锈的刀在地上，师青玄盯着那把刀，睁大了眼。贺玄道：“然后，永远都别出现在我面前。这样，我可以当你在这世上不存在。”
　　那刻入骨髓的恨意沉淀了几百年，终于到了爆发的巅峰，谁都能看到他那从眼瞳烧出来的疯狂之色，谁都能明白他绝不是说说而已。沉默片刻，师无渡哑声道：“……我自戕。我自戕行不行。”
　　贺玄道：“你没资格跟我讨价还价。”
　　师无渡望望师青玄，喃喃道：“你这是要我们的命啊……”
　　师青玄却没他那么绝望，忙道：“哥！哥！我们，我们选第一个吧。第一个。”
　　一阵过后，师无渡冷静下来，道：“不。我选第二个。”
　　“……”师青玄懵了，道：“为什么要选第二个？咱们都活着不好吗？哥，第一个吧，第二个不行，我真不行。”
　　师无渡怒道：“闭嘴！你不知道我？要我什么都没了，然后看你变成那种烂泥巴地里的东西，难道我就行吗？！你不如气死我！”
　　师青玄道：“哥！算了……好死不如赖活着。再说，其实，你想想，咱们……咱们都好活了几百年了，也该……也该……”说着说着，似乎想到了这几百年的好活是怎么来的，羞愧得不敢再说。
　　贺玄在一旁冷冷看着他们。师无渡好容易才爬起来，抓起那把锈迹斑斑的刀，跌跌撞撞走到墙边，抓住弟弟肩膀，道：“来！”又低声短促地道：“……去找裴将军，求他照应你。”
　　那刀沉得吓人，又生满铁锈，别说杀人，杀只鸡都难。要是用这样一把刀去割谁的脑袋，割的人和被割的人必然都痛苦万分。师青玄吓得完全握不住，直往地上掉，道：“算了，哥，算了！你不是跟我说过吗，世上人谁都是自己管自己，别人哪会照应咱们啊，从来不都是咱们自己照应自己吗。别给我拿这东西，别给我！”
　　师无渡喝道：“青玄！别这么没出息！”
　　随即，苦笑道：“……你哥外号水横天，你又不是不知道。这么多年来翻过的天掀过的浪，没有一千也有八百。天上天下，都是仇家。我死了倒还好说，我死了就一了百了不关你事了。我要是没死，却什么都没了，那才是生不如死。我若不是水神官，根本没法照应你，自保都不行，只怕我们兄弟没过两天就……你拿着！”
　　师青玄简直要吓哭了，失控地道：“不行！不行不行不行，不行哥，我是真没办法！你别逼我，别塞给我！！！救命啊，救命啊，救命啊！！！”

第109章 了死结水师斗玄鬼 3
　　在这种时候，他居然声嘶力竭地惨叫救命起来，师无渡道：“没事了！不用怕青玄，不如换命和抽法力疼……”
　　贺玄耐着性子看到这里，突然一脚踢过来。猝不及防师无渡被他一脚踢出几口鲜血，在地上翻了几个滚，站不起来。师青玄吊在墙上喊道：“哥！”
　　贺玄森然道：“闭嘴！少在我面前表演你们令人作呕的兄弟情了，这里可没人会为你们感动！”
　　谁知，师无渡大口呕血，忽然翻身，一跃而起，一把掐住了师青玄的脖子。谢怜一惊，登感窒息，血直往脸上冲。师青玄艰难地道：“……哥？”
　　师无渡咬着齿间鲜血，道：“青玄！你现在这个样子，我放心不下！我死了你也肯定没法在世上活了，不如跟哥哥一起走吧！”
　　说着，手下陡然用力，师青玄眼前阵阵发黑，喉中逸出垂死的□□。谢怜心中大骇：“水师难道是真的要把风师掐死？！”
　　不多时，喉间压力突然一松，大量空气涌入，呛得师青玄连声咳嗽，好容易缓过一口气来。却是贺玄站在他们身边，生生从小臂处捏断了师无渡掐住他脖子的两只手，冷声道：“我给你第三条路了吗？”
　　师无渡双臂齐断，血如喷泉，却放声大笑起来。贺玄丢废弃之物一般地丢掉他那两条手臂，道：“你笑什么？”
　　师无渡一振那一双染血的、空荡荡的广袖，道：“我笑你，以为自己稳占上风！你觉得自己隐忍多年到如今，终于报了仇，很痛快吗？”
　　贺玄道：“看你这幅苟延残喘的样子，的确痛快得很！”
　　师无渡道：“是吗？那我告诉你，我也痛快得很！”
　　他用那一双血如泉涌的断臂“抓”住贺玄的衣领，道：“因为我看到你现在这么愤怒，这么痛苦，这么恨，恨得牙都要咬碎了，但你还是救不回你的亲人，你还是只阴沟里的鬼，你再怎么跳脚也没有任何用，因为他们早就全都死了！而我，我弟弟多活了这么久，当了这几百年的神官，现在就算他没得当了，活不了了，那也是他也赚了，还是我赢了！我不比你痛快吗？哈哈哈哈哈哈……”
　　听着听着，贺玄那张苍白的面容渐渐起了变化，仿佛冰冷的荒原上起了鬼火，忽然之间，屋子里的气流似乎都冷了许多。师青玄恐惧至极，哑着嗓子道：“……哥，你别说了，别说了好吗。哥，我的天啊，你在说什么，你在胡说八道些什么……”
　　贺玄猛地出手，掐住师无渡的脖子，道：“你，分毫没有悔过之心！”
　　师无渡狂笑道：“悔过之心？哼，笑死人了！亏你还是绝境鬼王黑水沉舟，你跟我谈悔过之心？我告诉你，没有这种东西！”
　　师青玄惨叫一声，师无渡昂首道：“今天我得到的一切，都是我自己争来的。没有的东西，我自己争；没有的命，我就自己改！我命由我不由天！”
　　谢怜还是第一次听到“我命由我不由天”的这种解释，即便是头皮阵阵发麻中也惊得呆了。仿佛是被师无渡这种理直气壮死不认错的气势打开了新眼界，贺玄也大笑起来。眼看着他的脸色越来越恐怖，师青玄崩溃道：“……哥哥，我求求你我求求你，你别说了好吗，快住口。救命啊……”
　　师无渡嚣张之色不减分毫，道：“青玄，哥哥先走一步，下面等着你。哈哈哈哈哈哈……”
　　话音未落，贺玄便把手放到他脑门上，抓住了他的头发。师青玄魂飞魄散，铁链在墙上撞得铛铛乱响，道：“明兄！明兄！对不起，对不起对不起对不起对不起对不起对不起！千错万错都是我们的错，是我的错！我哥都是因为我才这样的，我哥他疯了，他疯了你看到没有！我……我……你……你……”
　　想求饶求他发发慈悲，却求不出口，只敢用目光连连磕头。贺玄缓缓望向他，须臾，似乎想起了什么，稍稍冷静下来，止住了动作。
　　见状，仿佛抓住了一线希望，师青玄松了口气，眼泪终于滚落下来。然而，那泪水还没来得及坠落到地面上，就听贺玄冷酷的声音响起：“你叫错人了。”
　　说完，他猛一抬手，生生将师无渡的脑袋从脖子上拧了下来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　师无渡头身分离，鲜血从脖子参差不齐的缺口喷出，远远溅到师青玄身上、脸上，师青玄终于受不了了，疯了一样地大叫起来。
　　而见一具无头尸站立不倒，十分有趣，那些疯怪人也喜得发起了疯，绕着他打起了转，赤脚丫子踩出一大圈血糊糊的脚印，边转圈、边拍手叫好：“哟哟哟！死了死了！”
　　“死了死了！嘿嘿嘿！”
　　师青玄狂叫了不知多久，只叫得魂魄好像都飞了，也不知是何时才停下来的。待到谢怜随着他的意识清醒过来时，他已然在血淋淋的地面上瘫坐了许久。
　　而贺玄就站在他身前不远处，一手提着师无渡双目圆睁的头颅，正居高临下地看着他。
　　半晌，贺玄淡淡地道：“你有没有什么想说的。”
　　“……”
　　师青玄目光呆滞地盯着前方神台上的一排骨灰坛，以及地上那两把支离破碎的扇子，许久，讷讷地道：“……我想死。”
　　贺玄冷然道：“你想的倒美。”
　　紧接着，贺玄向他伸出了一只手，师青玄闭上了眼。
　　与此同时，谢怜的魂魄突然被拽了出来，高高抛起！
　　坠落下来时，一睁开眼，他正瘫软在一个红衣人怀里。花城一手轻捏着他下颌，吻得正深。怪不得谢怜觉得支撑移魂大法的法力忽然急剧下跌，原来，花城竟是用这种最快捷有效的方式，把他方才借给谢怜的法力又全都吸了出来，成功将谢怜的魂魄召回了身中。
　　见谢怜醒来，花城微微分离了唇，似要离开。情急之下，谢怜顾不得那么多，双手一抬，搂住了他的脖子，将被花城吸走的法力又吸了回来。
　　花城显然没料到他居然会这么做，一时没留神，法力回流，谢怜怕他离开，连忙双手捧住他的脸，翻了个身，把花城压在地上，感觉一股凉凉的灵流灌入体内，顺着喉腔落入腹中。这时，菩荠观的小木门吱呀作响，一条巨型青色毛毛虫般的身影从屋内爬了出来，道：“他妈的，是哪条狗胆子这么大！敢打扰老子睡觉，阿嚏！看老子不……”话音未落就看到了观外两个看似吻得正火热的交叠身影，那一红一白，还能是谁和谁？登时吓得尖叫起来：“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　花城微微举手，原本是要去抓谢怜的肩，听他聒噪，手势一转，把戚容“哎哟”一声打回了屋里，门又“砰”的关上。花城这才翻了个身，把谢怜压在身下，抬起脸，微微喘气，眼里黑光闪烁，道：“殿下！”
　　谢怜来不及多说，伸手勾住他脖子又拉下来，吸够了法力，呛了一下，再次道：“移——移魂大法！”
　　谁知，这一次，他的魂魄刚被拉出来，还没抛上天，就被一道墙挡住了一般，重重弹回自己体内，弹得他“啊”了一声。睁开眼，上方还是满天星光和花城那张微显焦急的脸。谢怜坐起身来，抱着脑袋，喃喃道：“……过不去了。”
　　是师青玄死了吗？还是黑水玄鬼加强了屏障？不管是哪种，反正，他都没法再到师青玄脑子里去了。就算现在往南海那边赶，也肯定来不及了。
　　见他怔然，花城道：“殿下，抱歉。”
　　谢怜望他，花城又道：“但是，这事，旁人没法插手。”
　　谢怜摆了摆手，道：“……你不用道歉。其实，就算我在那里，也没法做什么。”
　　用移魂大法，他只能进入师青玄的身体。然而，师青玄不过凡人之躯，即便谢怜能帮他挣脱镣铐，他又如何能在黑水鬼蜮里，与那处的主人抗衡？连逃脱也做不到。
　　缓过了神，谢怜迅速重回上天庭的通灵阵，道：“灵文，你们出发了吗？”
　　灵文道：“太子殿下！方才你为什么突然一段时间就没声了？我们已经先派了一批神官到南海那边去了，奇英殿下回来了，待会儿他也会出海，但是黑水鬼蜮不是那么好进的，也不知道什么时候才能找到。”
　　谢怜哑声道：“稍候，我跟你们一起出发。也许还能记得点路。不过要麻烦你派人到菩荠观这边来接我。”
　　灵文道：“好的，他现在就来了。”
　　谢怜一怔，回头一看，花城居然已经不见了，而菩荠村外走来两个小神官，后面跟着一个个子高高、黑发微卷的少年，正是权一真。
　　谢怜对他微一欠首，算是打招呼，权一真却不懂回礼，不过谢怜也不在意。望了望四周，未见花城踪影，知道他是给自己留时间处理这件事。
　　二人和一批小神官出了南海，听谢怜建议，特地收集了几十具装过死人的沉甸甸的棺材，以备不时之需。船在水中飞速行了两三个时辰后，海面上飘来了诡异的东西。
　　许多巨型骨鱼的尸体浮在海面上，撞上了船。众神官警惕之心大起：“这是要到了吗？！”
　　谢怜却道：“不会吧，如果已经进入黑水鬼蜮，船肯定不能浮在水面上，还开这么快。”
　　可是，这些明显是前天晚上，裴将军和水师在这里战斗过的遗迹。权一真一直蹲在船舷上，维持着这个高难度的动作，这时，忽然道：“前方有个黑岛，是不是那个？”
　　谢怜定睛一看，前方果真有个黑漆漆的岛屿。而且，远看，的确很像那座黑水岛！
　　谢怜微微凝眉，道：“看起来真的很像。但怎么会这么容易就找到了，船也没沉？诸位请先慎重，当心是陷阱。”
　　刚说完，他就发现不是陷阱了。因为海滩上有个身影，正顶着太阳，用那一把斩将杀敌的宝剑来回划拉木材做棺材，一旁列着三具已完成的棺材，他手上正在做第四具。谢怜当即挥手，喊道：“裴将军！是裴将军，就是这个岛没错！”

第110章 了死结水师斗玄鬼 4
　　大船立即调转方向，飞速驶去。裴茗一看援兵到了，却没有分毫欣喜，把剑往地上一插，摸了摸鼻子，郁闷道：“你们早不来，晚不来，偏偏在我快做完的时候来，什么意思？”
　　权一真道：“有人来就不错了，听说要来救你，大家都没空。”
　　“……”裴茗一脸我不跟你这小孩儿计较，转向谢怜，问道：“太子殿下这是先回去了？你们这船怎么造的，怎么能漂浮在鬼域水面上？”
　　谢怜道：“我想不是船的问题。是黑水鬼蜮的诅咒已经散去了。”
　　裴茗一怔，随手试了试，居然一剑斩倒一大片树木，法力当真回来了，无语片刻，道：“早知如此，我何必做棺材这么辛苦？”
　　此话不假，他这一夜当真是白费辛苦。做了四个人的棺材，三个人的都没用了。
　　一行神官上了岛，直奔森林中心。密林中的小鬼还没见过这幅阵仗，被吓得四下逃窜，而来到林中黑水湖边，并没遇上那些影形人。没有他人法场干扰，众人研究了一阵，终于破除幻界，湖边铁牢和幽冥水府都显出了形。
　　一进到幽冥水府，谢怜把那具黑衣白骨收敛好，提在手里便在殿中四下奔走起来。不多时，他便找到了那间大殿。斑驳的墙面上，两个带血的铁镣铐已经空了。一具无头尸体躺在大殿中央，血已经流干，一群疯怪人正冲那尸体上乱丢东西。众神官进来，那群疯怪人愈加兴奋。裴茗进来后，愣了好半天，才终于敢确认这是谁，震动道：“……水师兄！”
　　谢怜道：“劳烦各位在这里，还有这整座岛上找找，有没有风师大人，或是……尸体。”
　　然而，无论怎么寻找，岛上也没见到师青玄的踪迹。
　　难道黑水玄鬼带走了风师？又或着，风师已被直接杀害，尸沉大海？
　　虽然师无渡在最后关头发狂，惹得贺玄暴起杀人，他死了，但毕竟不是风师亲手杀的，贺玄还会给风师换命吗？
　　轰走了那群烦死人的疯子，裴茗出神许久，叹道：“水师兄，你一生强傲，却落得如此下场，连你是否瞑目也不知道。当真是站得越高，摔得越狠。人生百态，样样都逃不过，即便人上为神，也终归不能幸免。”
　　权一真则没那么多感慨，“哒哒哒”地在幽冥水府里跑来跑去，跑过来瞅了两眼，觉得很奇怪，道：“他头呢？”
　　谢怜道：“给黑水玄鬼拿走了。”
　　裴茗道：“这鬼蜮主人和他什么仇什么怨？还有，青玄呢，地师呢？难道水地风三官全折？”
　　谢怜道：“的确是天大的仇，天大的怨。地师大人，要看你问哪个，真的那位在我手里，假的那位，就是他把水师大人的头颅拿走的。”
　　“什么？！”
　　该说的说了，该做的做了，再回菩荠村时，已过去整整一日。谢怜步伐微显疲态。
　　他刚打开门，就听到戚容的鬼吼鬼叫：“狗花城！狗日的谢怜！你们两个真是不要脸啊我操，大半夜的真他妈吓死鬼了！！！瞎了本大爷的狗眼，还不赔老子！！！”
　　一听他满口污言秽语，谢怜马上想起昨晚他和花城轮流把对方按在地上吸法力的可怕场面，差点当场摔门逃出去。花城歪在一旁椅子里，一双靴子交叠着放在桌上，一听谢怜推门进来立即放下腿，顺便给了戚容一脚把他踢晕过去，站起身来，道：“哥哥。”
　　谢怜好容易克制自己不要夺门而逃，硬着头皮进来，没见到谷子，心想大概是花城放到村长家里去了，这下连缓冲尴尬的人也没了，道：“久等……辛苦你了。”
　　花城笑了笑。须臾，他道：“我以为，哥哥会责怪我。”
　　谢怜连忙摇手道：“不会不会！其实，这件事，你说的没错。旁人的确……不好插手。”
　　想了想，他还是问道：“不过三郎，依你之见，那位黑水玄鬼，会对风师大人怎么样？”
　　沉默片刻，花城道：“我也不知道。黑水这个人，古怪得很。他一个人熬了太多年，没人能明白他心里在想什么。”
　　“没人能明白他心里在想什么”——谢怜忽然想起来，这句话也是上天庭许多神官对于血雨探花的常用评价。
　　黑水沉舟是从铜炉山中的万鬼厮杀里出来的，而血雨探花，同样也是。贺玄一个人熬了许多年，花城一人熬过的岁月，未必比他少。
　　使黑水沉舟成为今日之黑水沉舟的，是仇恨。那么，血雨探花呢？
　　使花城成为今日之花城的，又会是什么？
　　一瞬间，谢怜脑海中闪过许多，连连摇头把“金枝玉叶的贵人”甩掉，道：“我不明白，水师偷梁换柱这件事应当做的很隐蔽，他瞒了这么多年，黑水又是如何得知的？如果不方便，你不用回答我。”
　　花城却道：“他都换地盘跑了，假神官也不做了，有什么不方便？说来简单，黑水死的那天晚上，师无渡特地去确认过。”
　　谢怜道：“因为只有猎物死了，白话真仙才会转而寻找下一个目标吗？”
　　花城道：“嗯。黑水不知道那个人是谁，但他记住了那张脸。后来成鬼，天上地下的人和事知道了些，黑水才发现，那是水神官。”
　　难怪了。堂堂水神官，无缘无故怎会去参观一个普通人是怎么死的？谢怜道：“但这样应该也不会联想到换命？”
　　花城道：“所以，他才顶替了真地师，混进上天庭，调查这件事。”
　　胆子也是够大的。谢怜叹道：“若非他后来杀了真正的地师，还卷入了两百多个渔民，也可担得起一句‘有勇有谋’。”
　　花城却道：“哥哥，把那些渔民卷进东海大浪的，恐怕另有其人。”
　　谢怜怔道：“那会是谁？照常理说，这种风浪，最多应该只有不到五十人被波及。”
　　花城道：“我猜，或许和引你去半月关的，是同一人。”
　　说来，似乎的确有一只手，一直在把他往各种纷乱事件的中心推。
　　那这个人到底有什么目的？
　　水师瞒天过海偷梁换柱、风师是冒名顶替、“地师”也是冒名顶替、水师身首异处风地不知所踪，四件事四个晴天霹雳，一个比一个响，在上天庭和中天庭炸起了轩然大波。
　　虽然明仪平日里就不怎么跟人打交道，只有师青玄这种喜欢纠缠不休的自来熟跟他能混得好，但大家一想到自己的同僚居然就是传说中的绝境鬼王，冲击实在太大，以至于不知该说什么好，神武殿都没人发表意见了。就连君吾的手都好像都快支不住额头了。
　　为了扮好地师，这么多年来，这位鬼王都勤勤恳恳，在人间聚了一大批信徒，中秋宴斗灯还能进十甲，比上天庭绝大多数神官排位都高，实在是太可怕了，不愧是绝境鬼王。搞得大家都忍不住嘀咕，就算现在告诉他们花城也在他们中间也不会有人更震惊了。
　　黑水玄鬼和水师无渡之间恩怨不提，但真地师仪死于黑水玄鬼之手，这一点却没什么疑问，因此，上天庭正式对黑水玄鬼发起了追击令。
　　所谓墙倒众人推，以往，风水二师风风光光，一呼百应。师无渡哪次出现不是众星捧月，一朝横死，众星却是大气也不敢出。师青玄爱广交朋友，出手大方，这时平日里的无数“好友”也不知去哪里了。裴茗敛了水师的无头尸骨，下葬当日，冷冷清清，除了谢怜、灵文，竟没几个别的神官到场了。谢怜想到近来数日已有一批人开始烧砸风水庙了，虽然他于心不忍拦过几波，但随着时间推移，人们发现供奉的神明失灵了，只会愈演愈烈，再过十几年，人们就会把这两位曾立于上天庭巅峰之地的风水二神官忘记了，不由微感悲凉。
　　末了，谢怜对灵文道：“风师大人……青玄的下落，还有劳您费心了。”
　　灵文也是面色凝肃，多日都无笑容，道：“不必太子殿下多言，我也定当全力以赴。”
　　裴茗却道：“太子殿下，与其让灵文殿在那边老牛拉破车地慢慢找，不如直接问问你那位血雨探花，能不能跟那个黑疯鬼打听下，把青玄弄到哪里去了？水师兄的头他也拿走了，他还想干什么？”
　　谢怜道：“鬼界各自为政，又不是上天庭这样谁管谁的关系，一位绝境鬼王想做什么，还需要对另一位告知吗？”
　　于是，裴茗也不多说什么了。
　　回到菩荠观，许多村民都围在观前窃窃私语。谢怜不用问就知道怎么回事，因为菩荠观内正传来一阵鬼吼鬼叫。村长胆战心惊，拉住他道：“小谢道长，你那个疯表弟，他他他，他又……”
　　谢怜对外的说辞是戚容是他疯了的表弟，遭嫌弃无人肯养，所以他才义务收留了，某种意义上来说并不是假话。他微笑道：“又疯了是吧，没事，我出门前拴牢了，他不会出来的，大家散了吧。”
　　村民都道：“哦。”散了。散之前，村长送了一篮子鸡蛋给谢怜，道：“那个，道长，你家的小花……”

第111章 题离思心躁乱墨痕
　　谢怜先是一懵：“？？？小花？？？”终于反应过来，道：“哦，三郎是吧。”
　　村长道：“是啊！你家小花他啊，今天又帮我们修了东西，你晚上好好犒劳一下他吧。真是的，这么好的孩子，家里人干嘛骂他！”
　　现在花城对外的身份也是他弟弟，不过是有钱人家的孩子，跟家里经常吵架，一赌气就离家出走到他这里来玩儿。谢怜忍俊不禁，道：“好的好的，一定一定。”
　　一打开门，戚容躺在地上一边挺尸一边嗷嗷鬼叫，一副烧心烧肝的模样，谷子正在给他捶背，道：“爹，你好点没？”
　　谢怜道：“你怎么了？吃坏肚子了？”
　　戚容呸道：“只要你他妈别给我做东西吃，我就是在地上舔屎舔灰也不会吃坏肚子！”
　　谢怜放下鸡蛋，道：“那你要不要真的试试舔舔看会不会坏肚子？”
　　戚容道：“呸呸呸！老子说什么来着，你又暴露了你阴暗的内心！变着法儿子想折磨我！哎哟哟哟哟哟，乖儿子不错不错，换边儿捶捶。嘻嘻嘻嘻~哎妈，他妈的怎么回事，最近真是躁死我了，躁得跟猫要叫春似的。我是不是病了？！太子表哥！我病了！肯定是你因为你虐待我，我才生病的！你这天杀的雪莲，又要害人性命了！”
　　他叫的要死，谢怜蹲下来摸摸他额头，道：“也没有发烧啊。你该不会是在装病吧。”
　　戚容又要骂了，谷子可怜巴巴地道：“道长，我爹没有骗你，他最近一直不舒服，今天惨叫好久了。”
　　谢怜摇了摇头，站起来准备找找药箱，却忽然发现功德箱里又是沉甸甸的。这功德箱是花城新做的，什么都没放，怎么会沉？打开一看，谢怜瞠目结舌，居然被一箱子明晃晃的大金条晃瞎了眼。
　　“啪”的一声，谢怜赶紧又把功德箱关上了。
　　水师送来的那一箱金条他不是早就送回去了吗？谁又送回来了？？？
　　谢怜转头问道：“有谁来过吗？”
　　戚容指着他鼻子骂道：“喂你有没有搞错，你真当我是你养来看门的啊？你当你是绝？绝也没你这么大的脸哪，臭黑水和狗花城都不敢把我当看门的！”
　　“哐”的一声，菩荠观的门被人一脚踹开，却是花城踢门进来了。一看到他，戚容登时哑了，悄悄往一旁蠕动而去，根本不敢再提那夜所见。谢怜道：“三郎，你回来啦。”
　　花城笑眯眯地道：“是啊。帮这村子里几户人家修了点东西。”
　　谢怜道：“辛苦你了。大家送了些东西要我犒劳你，今天晚上吃点好的。”
　　花城道：“好啊。不过，今晚哥哥要不要到我那里去？”
　　谢怜：“鬼市吗？”
　　花城：“嗯。顺便，把这个东西也带去。”他指了指戚容，“看看有没有什么法子能把他的魂给拉出来。”
　　谢怜道：“也好。总这么拖下去也不是法子。”当然，最重要的原因是戚容太能吃了，他这菩荠观真的已经供不起了！
　　戚容一听大惊失色，然而抗议无效。一阵烟雾后，他被花城化成了一只青色的不倒翁，叫谷子抱在手里带去了。
　　鬼市还是那般热闹，走在大街上，群鬼见他又来了，纷纷嚷道：“大伯公！……啊不，城主的朋友大人，您又来啦！”
　　“嘎！是不是想念我们这里的特色小吃了嘎！”
　　谢怜把那一篮子鸡蛋也带来了，当做从人间带来的土特产分了下去，许多拿到鸡蛋的鬼乐得手舞足蹈，有的决定今晚和着自己的血一起吃了，有的宣布要用这颗蛋孵出一只八丈妖兽来。花城解了术法，一阵青色的烟雾过后，戚容出现在街头，抱头防蹲，一语不发。有鬼嗅出了他身上的味道，道：“咦，这不是青鬼吗？”
　　群鬼都围了上来，嗅了半天，乐了，道：“哈哈哈哈哈，真的是青鬼，这个傻屌又来了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“之前没被打够吗哈哈哈居然还敢来！”
　　花城道：“小的看好。大的想个办法拖出来，肉身不能坏。”
　　“是！城主！”
　　于是，几个相貌柔美的女鬼抱起了谷子，几句小调便把他哼得睡着了，其余的妖魔鬼怪则开始和戚容玩起了鬼抓人。一个大叫逃跑，一群在后穷追不舍。花城和谢怜看了一阵便进了千灯观。
　　台上还是铺着笔墨纸砚。近来谢怜都心情沉重，看了这些，有意轻松氛围，微微一笑，道：“上次要你有空多练练字，你有好好听话吗？”
　　花城咳了一声，道：“哥哥，你把犒劳我的东西都分给别人了，晚上我吃什么？”
　　谢怜学着他的样子，轻轻挑眉，道：“不要顾左右而言他。”
　　花城道：“练刀我可以，练字不行。哥哥不在身边指导，我一个人练，恐怕练的不对，越练越差。”
　　谢怜一边眉挑得更高了，道：“三郎这么聪明，还有不擅长的事吗？”
　　花城提笔，沾了一点墨，状似十分谦虚地道：“当真。还请哥哥赐教。”
　　谢怜叹了口气，道：“你先写写看吧。”
　　于是，花城认真地写了两行。谢怜看了一会儿，实在看不下去了，道：“……打住，打住。你……还是住手吧。”
　　不要糟蹋好好的笔墨纸砚了。花城道：“哦。”果真打住，收了笔。谢怜摇了摇头，道：“三郎，你……你不要跟人说，你的字是我教的呀。”
　　花城道：“哥哥，我真的尽力了。”
　　他这话说的，似乎有点委屈。一位好好的绝境鬼王，名号报出去，三界皆闻风丧胆，此时却像个小小学生一般站着，乖乖听谢怜批评。又讲了几句要领，谢怜还是如上次一般，握住了他的手，道：“再来一次吧。这次要认真。”
　　花城道：“好。”
　　二人都凝神作书。写了一会儿，谢怜随口问道：“为何还是《离思》？”
　　花城也随口答道：“我喜欢这诗。”
　　谢怜道：“我也喜欢。不过，三郎还有别的喜欢的诗吗？这首写熟了，也可以写写别的。”粗略来算，这首诗几十个字，两人大约写了几十遍了，也该换一首了。花城却道：“就写这首吧。”
　　落笔，他轻轻吹了吹墨，笑道：“我若是喜欢什么，心里就再容不下别的，永远都会记着。一千遍，一万遍，多少年都不会变。这首诗便是如此。”
　　“……”谢怜微微一笑，道，“是吗。”
　　花城道：“嗯。”
　　“……”
　　谢怜放开了手，轻咳一声，道：“那很好。三郎是至情至性之人，挺好的……哦，你再自己练练吧。啊，对了。戚容似乎最近身体有些不适。”
　　花城放下纸，又提了笔，道：“哪方面的不适？”
　　谢怜转过身，道：“他似乎是说浑身上下躁得慌。可是我查看过，好像并不是那人的肉身出了问题。总归不会是因为天气不好。”
　　花城在他身后道：“从什么时候开始的？”
　　谢怜道：“应该就是这几天，今天尤为严重……”
　　话音未落，他心中忽然油然而生一种不祥的预感，正在此时，身后传来“啪”的轻轻一响，似乎有什么东西从半空坠落了。
　　谢怜猛地转身，道：“三郎？！”
　　原先握在花城手里的那支笔坠落了下来，在雪白的纸面上划下一道凌乱的墨痕。而花城脸色微沉，仿佛有些身形不稳，一手扶在神台边缘，另一手捂住了他那只右眼。
　　观他神情，似乎右眼正传来阵阵剧痛，难以忍受。谢怜当即一步抢回去：“你怎样了？”
　　花城嘴角微动，却强忍着没答话，厄命刀柄上的银色眼睛睁开，眼珠疯狂转动起来。而花城放在神台上的那只手手背青筋微起，似想掀翻那神台。谢怜举手要碰他，花城却低声喝道：“别过来！”
　　谢怜动作一滞，花城隐忍着道：“……殿下，你，快离开我。我可能……”
　　谢怜道：“你这样子叫我怎么离开？！”
　　花城微愠道：“你再留在这里我……！”
　　千灯观外传来一波比一波高的鬼哭狼嚎，鬼市大街上群鬼倒了一地，哭天抢地，抱头尖叫，似乎都头痛欲裂、死不如生。戚容却在前面跑的飞快，只因为他附在一个活人身上，虽然这肉身让他的法力被削弱了一层，但也作为一道屏障把针对鬼体的攻击削弱了一层，因此就他还能勉强活蹦乱跳，抓紧机会赶紧奔逃。那几个抱着谷子的女鬼跌倒在地哎哟哎哟叫着头痛，唱不出催眠的小曲儿了，谷子迷迷糊糊醒来，刚好看到戚容撒丫子狂奔，连忙爬起来追上去，喊道：“爹！爹！等等我！”
　　戚容一把捞起他，道：“乖儿子，你要给你老爹当口粮，真是有孝心！赶明儿个爹就把你煮了，红烧还是清蒸你自己选，哈哈哈哈哈哈！”
　　他这一跑可要祸害别人了。谢怜刚转身想出去拦，却听身后一阵巨响，原来是花城把桌上笔架墨砚都扫到了地上，似大发雷霆。万不得已，谢怜没空去管戚容了，转身回去，道：“三郎……”
　　突然，花城猛地抱住了他，颤声道：“我说谎。别离开。”
　　“……”谢怜在他双臂中僵成一块铁板，道，“三郎？你认得出我是谁吗？”
　　他似乎已经神志不清了，根本认不出面前的是谁，只是紧紧搂住谢怜，喃喃重复道：“……我说谎，别离开。”
　　谢怜睁大了眼，道：“你……”
　　千灯观外传来戚容得意的长笑：“嘿嘿！狗花城！让你整天看不起老子！让你整天一副了不起的屌样！现世报是不是！倒下了吧！”
　　大街上嗷嗷惨叫的群鬼都没了力气，但都容不得他对花城不敬，纷纷痛骂还击。听到这些喧哗声，花城似乎格外愤怒，抬手就要轰出去。谢怜连忙反手抱住他，柔声道：“好！好。我不离开，我不会离开你的……啊？！”
　　谁知，花城光是抱住他还不够，猛地把他整个推倒在玉案上。这下好，笔墨纸砚，散了一地。谢怜的手划过台上那碟朱砂，挣扎间，在纸上留下几道殷红，“除却巫山不是云”的“巫山”二字沾了娇艳欲滴的红痕，无端妩媚。谢怜慌乱中道：“你……”
　　话音未落，花城便摁着他的肩，吻了下来。
　　戚容哈哈道：“太子表哥，你可小心点！狗花城现在肯定跟条疯狗似的，逮谁咬谁！老子出去帮你们宣传一下，跟狗花城有仇的和尚道士可不少，趁现在都赶紧来找他算账吧！呵呵哈哈哈……”他声音渐渐远去，谢怜心中一紧。万一戚容真的叫来一大帮以往花城得罪过的法师道士，乘鬼之危，眼下这么个状况，鬼市群鬼如何能毫发无损？
　　可花城不给他思考这些的空裕。分明不是活人，没有体温，此刻的躯体却是滚烫异常，仿佛发起了高热。谢怜与他双唇紧贴，被迫承受着从他那边汹涌而来的热潮热流，原本去推拒的手抓紧了他肩头红衣。
　　也许是花城的法力太过强势了，灌得他整个喉管、胸腔到腹腔都暖暖的发涨，难受极了。谢怜感觉再这么被迫承受下去，他整个人就要被花城强渡过来的东西打通了，一咬牙，用力一掌出去。

第112章 题离思心躁乱墨痕 2
　　但他没法对花城真的出手，这一掌也只打在肩头，不轻不重的。花城用力攥住他手腕压下，继续发泄。
　　再继续下去，真的不行了。
　　这次，谢怜用了双手，拼尽全身力气推开他，落荒而逃到神台边，微喘着气。花城却双目血红地欺了过来，把他按在神台上。谢怜实在不知道该怎么办了，只好叫道：“三郎！”
　　“……”
　　也许是认出了他的声音，花城盯着他的脸看了半天，突然死死抱住了他。
　　见他听话，没再强灌法力了，谢怜松了口气，但抱着抱着，感觉花城体内法力正在狂乱暴走。
　　要想让他冷静，不找一个突破口发泄怎么行？难怪他逮着自己就……这样了。
　　想了又想，谢怜实在想不出其他办法，最后，只好道：“……得罪了。”
　　于是，他双手捧住花城的脸，主动将唇覆了上去。
　　他缓缓引导着花城体内那股燥热的灵流来到自己体内，助其缓解痛苦和燥|热。花城也搂住了他的腰。谢怜僵了一下。
　　下一刻，二人便滚倒在了神台上。
　　说来真是不公平，谢怜根本不敢碰花城身上稍微危险一点的地方，花城却仗着神志不清在他身上肆无忌惮地抚摸揉捏，好像要把他揉进自己身体里，逼得谢怜苦不堪言。他感觉一只手顺着后|腰|曲|线往下滑，马上要滑进危险的地方，吓得谢怜一下子握住那只手，低声道：“……不行……”
　　语气说不上是拒绝，是哀求，还是半推半就。才说了两个字，就又被花城更加凶狠地堵住了嘴唇，像小兽在撕咬它的猎物。谢怜掉下了眼泪，却无关难过，纯粹是被亲得。这神台原本是供奉神明的地方，此时却卧了一鬼一神在此拥吻交缠，当真荒诞诡谲，却又缱绻艳丽。
　　前几次借法力都仿佛有一个正经理由，做起这种事也还算克制，但这一次，一方神志混乱，带得另一方也措手不及，唇齿缠绵过界。迷迷糊糊间，他终于确认了一件事。
　　虽说，他每一次都仿佛身不由己，但其实，每一次都有情不自禁。
　　如此煎熬大半夜，花城体内躁动终于缓缓平复下来，抱着谢怜的手臂也微微松开了一点。谢怜翻身坐起，凝望着花城闭目沉睡的脸，叹了口气。
　　厄命被丢在一边，眼珠还在急速乱转，谢怜拿过那弯刀，在手里摸了半天，厄命这才微微眯起了眼，仿佛终于得到满足。不多时，花城猛地翻身坐起，道：“……殿下？！”
　　谢怜迅速调整神情，回头道：“你醒啦？没事了。”
　　花城四下望了一圈，千灯观内，满地狼藉。他脸色是难得的惊疑不定，谢怜主动从容地道：“昨晚到底怎么回事？你这边所有下属都忽然头痛发热、烦躁难安，你也是，火气大得很呢。”
　　花城道：“除此之外呢？”
　　谢怜道：“除此之外？没了啊。”
　　花城紧盯着他，道：“真的没了？那我怎么平静下来的？”
　　“……”
　　谢怜有点不好意思地道：“实不相瞒，三郎你可别怨我啊，我除了这样……”他举了一下自己正在抚摸厄命的手，道：“还，咳咳，跟你打了一架。”
　　“……”
　　花城怀疑道：“……打了一架？”
　　谢怜面不改色，真诚地望着他，道：“是啊，你看，这殿里乱成这样，就是我们打架打的。”
　　“……”
　　半晌，花城吐出一口气，一手扶住了额头。
　　而见他不再追问，谢怜终于放下了悬着的一颗心，暗暗松了口气。
　　这时，花城低声道：“开了。”
　　谢怜道：“什么？”
　　花城抬头，沉声道：“铜炉山重开了。”
　　这句话是什么意思，两人都再清楚不过了。谢怜睁大了眼，道：“新的鬼王……要出世了？”
　　谢怜回去报到时，仙京上方也是雷声轰隆隆响个不停。迈入神武殿，谢怜下意识想找个人问问，但平时风师站的位置已经没有人了。最前列的水师，最角落的地师，也都不见了。
　　望了一圈，这殿上居然找不到可以随意交谈的人。
　　君吾道：“这次叫大家来，是为什么，想必大家也知道了。”
　　众神官参差不齐应是。君吾缓缓地道：“天地为炉，众生为铜；水深火热，万劫其中。
　　“铜炉山，乃是一处风水险恶的天然恶地，一座不知何时便会爆发的活火山。
　　“每隔百年，山中蛊城打开，万鬼震动，对先代鬼王的震动尤其之大。所有渴望升至绝境的妖魔鬼怪都会赶往铜炉山。聚齐后，铜炉山就会再次封闭，厮杀正式开始。
　　“当杀到只剩最后一只的时候，鬼王出世。
　　“血雨探花和黑水沉舟，便都是铜炉山出身的绝境鬼王。二人成绝出山，黑水花了十二年，花城花了十年。”
　　慕情冷冷地道：“一个黑水，一个花城，已经棘手得很了，看看他们都干了些什么吧。要是再多一个，那还得了。”
　　谢怜忍不住道：“黑水做了什么我不评价。不过，花城没做什么很过分的事吧。”
　　慕情看了他一眼，倒也没反驳。裴茗道：“是挺棘手的。所以这次万鬼赴会，必定要阻拦下来，是吗？”
　　君吾道：“不错。万鬼齐聚，大约需要几个月之久，需要尽量在他们齐聚之前拦截下来。但当务之急还不是这个。此次万鬼躁动，惹出了一波乱子，许多原本镇压在各地的妖魔鬼怪都逃跑了，这些里面有许多都是极其危险的非人之物，如那女鬼宣姬、胎灵、锦衣仙，目前它们必然正在往铜炉山那边赶，须得立即重新拿下。”
　　谢怜道：“都跑了？那这乱子的确是够大的。”
　　君吾道：“所以近来恐怕各殿武神要多费心，彻查各自的管辖区域了。”
　　谢怜忍不住道：“帝君，那……我呢？”
　　说实话，他现在也搞不清楚自己到底算是什么神。按他本业来看，应该算破烂神，但他好歹前两次都是作为武神飞升的，现在也是基本在把他当武神用。而且他也并没什么管辖范围。沉吟片刻，君吾道：“仙乐，你，和奇英一道吧。奇英呢？”
　　的确没在神武殿上看到那少年。或许是近来上天庭接二连三出事，灵文殿忙得飞起，灵文也多了几层黑眼圈，道：“奇英已经许久没来集议了，从来都联系不上。”
　　旁的神官有砸了咂嘴的：“这小子又跑哪儿去了？”
　　“又没来啊？可以天天不来集议，真羡慕。”
　　君吾道：“奇英现下不知去了哪里。我会让他去找你，然后对你们下发任务。”
　　谢怜欠首，道：“是。”
　　人间已入秋，天气微凉。谢怜虽身着单衣也不觉寒冷，但回去路上刚好看到有小贩叫卖便宜旧衣，看看价格划算，便用收破烂的钱买了两件。他虽穿不上，但总会有人需要。
　　没到菩荠观，他远远便看到一个脸缠绷带的少年默默在观前扫地，将金黄的落叶扫作一堆。
　　谢怜大是奇怪，上去一看才发现是住在村尾的一个少年。这少年家中无人，以往是靠全村人救济和做点零工勉强糊口，有时谢怜看他揭不开锅也送点米或馒头过去，今天怎么到这里来了？
　　谢怜拿了扫帚，道：“谢谢！你今天怎么到这儿来啦？要进来坐坐吃个饭吗？”
　　花城回了鬼市，戚容抓了谷子逃跑。前段时间觉得菩荠观很挤，现在却突然冷清了。他开口邀请，那少年自然点头。
　　请他进观里坐定后，谢怜提着斧头出了门。以往都花城劈柴，轮到他自己，不知为什么总觉得劈得没有花城好。不一会儿，那少年又走了出来，似要帮忙，谢怜道：“不用啦，我劈好了。对了，我到镇上收回了两件衣裳，虽然是旧衣，但挺干净的。你要不嫌弃的话，看看合不合身？”
　　那少年用力点头，谢怜便进门找到衣服交给他去试，自己准备做饭。
　　那夜，花城后来又连连追问，谢怜始终一口咬死了二人只是打了一架。铜炉山重开，花城也多了些事要应付。如果真的让新一位绝境鬼王出世了，对三界都会形成冲击。花城和黑水，虽然一个高调，一个低调，但都很有格调，都算是自持身份、自有分寸，谁知道这次会生出个什么样的东西？万一生出个戚容那样的疯子，还要和他们分地盘，那就棘手得很了。于是，谢怜借口近日多事之秋，说二人最好这段时间各自忙各自的，暂时先别见面，忙完了再约，便和和气气地告别了。
　　虽然显得突兀又冷淡，仿佛翻脸不认人，但谢怜实在是没办法。
　　他暂时没信心能藏好。
　　这时，他身后的少年忽然开口道：“火。”
　　“……？？？”
　　谢怜这才发现，心不在焉中，一时没留神，他居然又拿起了铁锅和锅铲，把刚带回菩荠观的肉和菜又糟蹋了。锅底的火蹿了几尺高，就快烧着天花板了，连忙一掌拍熄灭。但是拍得太用力，把整个灶台都拍塌了。这么乒乒乓乓一阵，谢怜懵了，一手拿锅，不知所措。正是吃饭的时刻，村民们都捧着大碗在门口吃得欢，被吓得又围了过来：“怎么了？！怎么了？！小谢道长，你屋子又炸了吗？！”
　　谢怜忙打开窗子，道：“没事，没事！咳咳咳咳……”
　　村长过来看了一眼，道：“哎哟我的妈，惨成这样！小谢道长，我看你还是把小花叫回来吧！”
　　默然片刻，谢怜道：“算了。毕竟……他又不是我家里的人。他也有自己的事的。”
　　等他回过神来时，那少年已经帮忙收拾了满地狼藉，桌子上也多了一盘姹紫嫣红的东西，是他走神的时候胡乱装盘的。如果上次那碗东西，配取个名字叫百年好合羹，那么这次，就应该叫万紫千红小炒肉。恐怕除了花城，没第二个人能吃下这种东西了。谢怜自己都看不下去了，转身去洗锅，揉了揉眉心，道：“算了，别吃了，倒掉吧。”
　　谁知，他洗了锅再一转身，却见那少年接过了盘子，已经默默吃下去了。谢怜一惊，连忙上来阻拦，扶住他道：“你没事吧？！有没有哪里不舒服？？？”
　　那少年摇了摇头。绷带把他的脸遮得严严实实，看不出他到底什么表情。连戚容和黑水吃了他做的东西后都会神智不清，这少年居然还能挺住，究竟是饿到了一定地步还是他有所进步？谢怜自己逗了逗自己，勉强笑了。
　　因为那少年吃了他做的东西，谢怜怕他待会儿毒性发作昏迷不醒之类的，委婉地表示想留对方下来过夜观察一晚，那少年也点了头。
　　菩荠观内两张席子，一人一张。谢怜一想到身下这张席子是他和花城一起躺过的，睁着眼怎么也睡不着，但又不愿翻来覆去吵到另一人，挣扎许久，正想干脆起来出去透透气，却忽听窗子咔咔一响，有什么人轻轻推开了木窗，翻了进来。
　　谢怜背对窗子，侧卧在地上，惊了。
　　什么人这么想不开，居然敢来菩荠观偷东西，这不是血本无归吗？
　　那人动作极轻，身手极佳，若非谢怜五感灵敏过人，必然也觉察不了。他翻进来后直奔功德箱。谢怜立刻想起，之前那功德箱里塞了满满一箱子金条，这人莫非是冲金条来的？可那些金条他早拿到上天庭交给灵文让她帮忙寻找主人了。再凝神细听，谢怜发现，那人居然不是在撬锁，而是在往功德箱里塞什么东西！
　　塞完之后，那人便收了工，似乎想翻窗出去。谢怜心想等他出去后再跟上，看他去什么地方，谁知那人路过供桌，看了一眼桌上大小盘子，似乎饿了，顺手就拿起那盆没吃完的万紫千红小炒肉扒了几口。
　　然后，“扑通”一声，昏厥倒地。
　　谢怜一下子翻身坐起，心道：“居然省了事！”起来点灯一看，地上直挺挺躺着个面色发紫的人，赶紧救命，给他灌了几大口水，这人才悠悠转醒。醒来第一句话就是：“什么东西！”
　　谢怜假装没听到这句，语重心长地道：“奇英殿下，你胆子也太大了，什么东西都不知道就敢往口里塞。”
　　这少年高鼻深目，满头黑卷发，不是那西方武神权一真又是谁？
　　他瞪眼道：“我怎知有人会在自己观里供的饭菜里下毒？”
　　“……”谢怜揉了揉眉心，打开那功德箱，发现里面又被塞了满满一箱金条，道：“上次那箱也是殿下你塞的？”
　　权一真点了点头。谢怜道：“你干什么给我这种东西？”
　　权一真道：“因为我有很多。”
　　“……”
　　其实，他不说谢怜也能猜到，多半是因为上次中秋宴，谢怜一筷子飞出去，切断了戏台的帷幕。谢怜道：“这些你拿回去吧，无功不受禄。”
　　权一真不说话，明显压根没在听，谢怜哭笑不得。这时，另一个少年冷冷地道：“让你拿走。”

第113章 两分颜色大开染坊
　　他竟也不知何时坐起来了，谢怜回头望他，微觉奇怪，这少年往日根本没几句话，居然会有这种不甚友善的口气。不过他也没多想，回头正色道：“殿下，你来得正好。今天神武殿集议你没来，帝君给我们交付了任务，你看过卷轴吗？算了，没事，不用露出这么苦恼的表情，我知道你没看过，反正我看过。这次我们两个人一组，要负责的东西，叫做‘锦衣仙’。”
　　白话仙人被叫做“仙人”，是因为人们不敢直接称呼它为无赖、流氓、讨厌的鬼东西，固而勉强抬举。那锦衣仙为何称仙？则是因为，据说，这东西原本真的能成一位神仙。
　　传说几百年前有一古国须黎国，有一个青年，虽然天生痴愚，智力不如六岁孩童，但一上战场可就不是这样了，武艺高超，且大善大勇。两国交兵，本国能苟延残喘，就仗他一人当牛做马冲锋陷阵。但因他头部有疾，无亲无故，拼了命打下来的战功都被旁人占了，一贫如洗，没有人家愿意把女儿嫁给他，也很少有姑娘愿意亲近。这青年也是傻到一定境界，愣是从小到大都没跟姑娘打过交道，话都不敢多说。
　　不过，此人有飞升之潜质，再打几年，就该上天了，原本有没有姑娘喜欢也无所谓的，但坏就坏在，他还是喜欢上了一个女子，喜欢得要命。在他生辰那天，这女子亲手做了一件锦衣送给他。
　　说是一件锦衣，却怪异无比，不如说是个恐怖的口袋。这是那青年生平第一次收到喜欢的姑娘送给他的礼物，激动万分，欢喜至极，再加上天生痴笨，根本不觉得哪里古怪，迫不及待地便把“锦衣”往身上套。手没有可以穿进去的袖口，他便问他心爱的姑娘：“为什么我的手伸不出去？”
　　那女子笑眯眯地道：“我第一次做，不太有经验呀。不过，没有手不就伸出去了？”
　　于是，这青年便把自己执掌兵器的一双手砍了，这下，终于合适了。然而，还不够，他又问：“为什么我的脚伸不出去？”
　　那女子答：“没有脚不就伸出去了？”
　　于是，这青年便拜托人把他一双腿也砍掉了。最后，他问：“为什么我的头伸不出去？”
　　最后的结果，可想而知。
　　谢怜原本也以为，“锦衣仙”应该是指一个穿着锦衣的妖魔鬼怪，谁知却当真是指的一件衣裳。铜炉山重开万鬼躁乱之时，这件衣裳给人盗走了。这锦衣沾了那青年的一腔痴血，化为一件极其厉害的阴毒法宝，常年辗转于各路妖魔鬼怪之手，用它来害人。因此，绝对不要随便收不知哪里来的旧衣服，若是半夜路上遇到一个人拿着一件锦衣要送给你，也千万别接。若是穿上了这件锦衣，就会被猪油蒙了心，痴痴迷迷，任人宰割，被吸干鲜血。
　　当然，这是传说的故事，听来荒诞，也有可能是人们根据锦衣仙的特性附会而成。不过，这锦衣仙是一定要拦下来的，绝不能让它去了铜炉山。
　　“奇英？你在听吗？”
　　谢怜伸手在权一真面前挥了挥。权一真方才似乎出了神，这才回魂，道：“哦。”
　　看来是没在听了。谢怜道：“我们眼下当务之急，就是要找到这件锦衣了？它的原型是……”
　　权一真接道：“一件无袖无头、麻袋一样的血淋淋的衣服。”
　　谢怜笑道：“这不是知道吗？我还以为你没看过卷轴呢。不过，但因为这件衣服是妖邪之物，神奇至极，千变万化。世上衣裳千千万，要找到这样一件衣服，无异于大海捞针。”
　　权一真道：“哦。那怎么办。”
　　谢怜道：“拿到这件衣服的妖魔鬼怪，一般会化作商人，在人口密集处询问是否有人想买或者以新换旧。但那是几百年前的事了，如今要是有谁这么做，多少有点怪异，不过它们的习惯和思想方式一时半会没这么容易改变，总之先去城里，多多留意这方面的消息吧。”
　　这种东西，鬼比人更关注，鬼界的小道消息比人间的灵通，也就是说，直接问花城，肯定省事不少。但前不久谢怜才对他说了暂时别见面，有求于人又立刻吃回头草，未免不好看。而且锦衣仙刚被人盗走，盗窃者肯定也不会这么快就敢拿着它出来害人。权一真点头，起身，跟着他走了两步。谢怜道：“对了，锦衣仙原先镇在一座神武殿里，神武殿的封印是极强的，且宫中戒备森严，高手如云，简单的万鬼躁乱恐怕没法使它自己逃掉，定然是有人瞅准了机会，趁乱盗走……”话音未落，忽听身后“咚隆”一声。
　　谢怜猛地回头，道：“你怎么了？”
　　权一真竟然倒了。他仰面朝天，口吐魂烟。谢怜：“……你还能走吗？”
　　权一真四肢平摊，道：“我觉得，不能了。”
　　“……”
　　无奈，谢怜只得将失去了战斗力的权一真拖到一旁，盖了张被子，正在此时，门外冷不防传来了“叩叩叩”的敲门声。
　　谢怜正要问是谁，却发现这敲门声不是在敲菩荠观的门，而是在敲隔壁家的门。
　　敲门声中，一个娇滴滴的女声道：“有没有人在家呀？以旧换新，以旧换新。我这里有一件全新的袍子，用不上了，想换一件合眼缘的旧衣服，不知屋子主人有没有这个意愿？有没有人在家呀？”
　　不消他找出去，这东西居然自己找上门来了！
　　她挨家挨户地敲门问，然而，并没有一户人家出来给她开门。那是当然的了，谢怜平日里没破烂收的时候就在菩荠村开讲座，向所有三姑六婆七婶八姨宣讲辨别妖魔鬼怪的几百种小窍门，深更半夜的遇到这种明显不对劲的不速之客，根本不会有村民搭理。现在的人可没有古时候那么好骗了。那东西敲了一圈，始终没有人理会，终于来到了菩荠观门前。谢怜屏住呼吸，凝神等待，谁知，那东西还没敲门，就感觉出这里不是她该来的地方了，“哎哟”一声，脚步声似要远去，谢怜立即道：“慢着！我要换。”
　　他上前就开了门。门外站着个少女，身形婀娜，但长发披面，严严实实遮住了脸，教人不太舒服。
　　她掩口笑道：“这位道长，你想用什么旧衣换我的新衣？”
　　谢怜微笑道：“那要看你的新衣是怎样的了。”
　　那少女伸出手，抖落一件亮晶晶的锦衣，华丽至极，不过，样式似乎有些老了，并且通体散发着一股妖异之气。
　　谢怜赞道：“好衣，好衣！来来来，姑娘我用这件旧衣跟你换……”
　　这时，权一真宛如回光返照一般，弹起来就是一掌。这“少女”被他打得倒在地上，一声尖叫，长发后的脸暴露出来。那脸上居然有六对眼睛！
　　这女鬼实在是太弱了，马上就惨叫道：“道长饶命！”
　　谢怜本也不想这么粗暴，未料到权一真如此直接，道：“这就是锦衣仙？是你盗走的？”
　　女鬼忙道：“不是我不是我！我哪敢闯天界偷东西呀！”
　　谢怜道：“那你这锦衣从哪里拿到的？”
　　女鬼道：“回……回道长的话！是……我在鬼市里面淘到的……”
　　“……”
　　还能这样？在鬼市里面淘到的？？？
　　谢怜无语片刻，又道：“那卖给你这件锦衣的又是谁？”
　　女鬼惶恐道：“我也不知道，鬼市里面做买卖，又不要查祖宗十八代！”
　　说的也是。要是在鬼市做买卖得查祖宗十八代，鬼市也不会有这么热闹了。一个东西留了空子，才会活起来。谢怜问不出什么东西，确定这只女鬼的确只是个懵懵懂懂小喽啰，道：“奇英，让你殿里的神官来把这女鬼收了吧。”
　　权一真却道：“不。我殿里没有神官。”
　　谢怜道：“一个都没有？你没点过谁的将吗？”
　　权一真理直气壮地道：“一个都没有。”
　　“……”
　　原来，这西方武神竟是独来独往，从没点将过一人，连一个处理杂物的副手也没有。谢怜好歹是因为养不起，权一真这种情况，大概只能说是性情怪异了。他只好自己翻出个咸菜坛子把那女鬼收了，再捡起那件锦衣，抖开细看，不禁微微蹙眉。
　　邪气是挺邪气的，但怎么说？依他之见，这邪气太流于表面，就犹如依靠胭脂水粉厚厚抹了一层堆出来的，而非自内而外散发的。谢怜觉得这东西并没有传说中那么危险。
　　这时，权一真过来看了两眼这件衣裳，道：“假的。”
　　谢怜奇道：“怎么说？”
　　权一真道：“这衣服是假的。真的锦衣仙，我见过，比这厉害多了。”
　　谢怜道：“你何时见过？其实见过锦衣仙的人也不少，但都还是没法分辨，你为何如此笃定？”
　　权一真却不说话了。恰在此时，灵文通灵至达，声音在他耳边响起，道：“太子殿下，我们这边接到消息，你菩荠观西方二十里处似乎有小鬼持锦衣仙出没，劳烦你去看看了。”
　　谢怜道：“又有？好吧。”看了一眼权一真，不出声地通灵道，“哦，对了，还有件事，灵文，奇英见过锦衣仙吗？”
　　灵文道：“奇英？啊，他哪里是见过。他可比见过要厉害多了。”
　　谢怜道：“这从何说起？”
　　灵文道：“那就复杂了。不知殿下有没有听过一件事。这镇守西方的武神，原先不是奇英殿，而是引玉殿？”
　　谢怜想起，这段还是当初风师在极乐坊一边脱衣服一边告诉他的，不由微感辛酸，道：“听过。听说，这二位殿下原本是一对师兄弟？”
　　原来，当年引玉未飞升时，乃是他师门的首席弟子，某次见一蛮头蛮脑的小儿流落街头，一时好心，便求师父收留。这个小儿，就是权一真了。
　　同门数载，引玉可以说一直对权一真照顾有加。他率先飞升，还点了权一真的将。灵文道：“奇英你见过几次，差不多知道的吧，他有点儿……”
　　谢怜接道：“不知世故？这是好事。”
　　灵文笑道：“好不好，要分人，分情况。有的人就会觉得他太我行我素了，也不懂礼数，不给人面子，初登仙京那些年，要不是引玉殿下帮他兜着引着，早不知给多少人打死了。”
　　谢怜若有所思道：“那两位殿下应该关系很好。”
　　灵文道：“原先是很好的，坏就坏在，后来，奇英自己也飞升了，两人说好共同镇守西方。”
　　师兄弟共守一方水土，听似一桩美谈佳话，然而，一山终究不能容二虎。
　　这师兄弟二人每逢生辰都会互赠礼物，某一年，权一真生辰那日，引玉送了他一件威风凛凛的铠甲。
　　谢怜道：“锦衣仙？”
　　灵文道：“不错。这锦衣仙除了能吸血杀人，还有一个诡奇之处：送谁穿，谁就会对让他穿这件衣服的人言听计从。权一真不假思索就穿上了那身甲衣……总之，要不是最后帝君注意到不对劲，及时制住，他险些就把自己脑袋割下来当皮球拍了。当年这件事闹得极大，引玉残害仙僚，当然马上被贬了。”
　　这样说，这师兄弟应当是翻脸了。谢怜想起中秋宴上奇英殿的信徒表演的那出滑稽戏，一个丑角在权一真背后使劲儿跳，演的应该就是引玉。但当时权一真的反应是勃然大怒，甚至跳下去殴打自己的信徒，道：“可我觉得奇英应该还是很尊敬引玉的，其中是不是有什么误会？”
　　灵文道：“这就不知道了。人都被贬了不知多少年了，还有谁关注呢？”
　　谢怜点了点头，正想告别，灵文却又道：“且慢。太子殿下，还有，方才我没说完。你菩荠观东方六十里，也有持锦衣仙的不明人士出没。”
　　“……”谢怜道，“这也隔的太远了吧，怎么还有？”
　　灵文道：“没完呢，听好了，还有：西北方四十二里，东南方十五里，北方二十二里……”
　　一口气报了二十七八个地点后，灵文才道：“嗯，目前暂时大概就这些了。”
　　等她报完，谢怜已经全部都忘掉了，略感郁闷：“这一次你们殿里效率还挺高的啊。不过，目前？暂时？就是说还会有吗……难不成鬼市那边在批发锦衣仙？”
　　灵文道：“差不多吧。鬼市里有许多来路不明的流动卖家，经常披皮卖假货，卖完假货就换一张皮，所以一般行家不会在里面乱买东西。但不乏有鬼当是淘古董，总想着‘万一捡到便宜了呢’。这次锦衣仙失窃，很多鬼界小贩都得到了小道消息，趁机行骗，随便找了件衣服就说是锦衣仙，不可思议的是还是有很多鬼买，买了以后就会找人去试，实在给我们这边搜集消息添了不少麻烦。”
　　这根本就是在扰乱他们寻找真正锦衣仙的视线，四面八方一下子涌出这么多“锦衣仙”，谁知道到底哪个才是真的？

第114章 两分颜色大开染坊 2
　　但是，既然任务交付给他们了，就得想办法完成。谢怜道：“先从最近的开始，一个一个找吧。”
　　谢怜没法力，权一真不会画缩地千里，二人手下都没有副将神官，不过，好在灵文报出的离他们最近的一个出没地点只有五里，乃是一座废弃的染坊，当即拍板，匆匆趁夜出发。
　　谁知，谢怜刚走出菩荠观，就发现那少年跟了出来。他很是奇怪：“你跟来干什么？很危险的。”
　　那少年却摇了摇头，赶不走。正伤脑筋，这时，前方路边忽然传来阵阵诡异的号子声：“噫吁嚱！噫吁嚱！”
　　听到这熟悉的号子，谢怜回头望去。前方不知何时弥漫起了一阵大雾，迷雾中缓缓显出一个高大的轮廓，以及四团轮转飘飞的幽幽鬼火。权一真似乎准备动手，不管三七二十一打了再说，谢怜却按下他，道：“等等！认识的。”
　　果不其然，四具黄金骷髅抬着一座步辇，现身于三人眼前。权一真似乎从没见过这种神奇的东西，睁大了眼，目光闪闪发亮。为首那骷髅唱道：“可是仙乐国的太子殿下？”
　　谢怜道：“是我。有什么事吗？”
　　黄金骷髅唱道：“没事，没事，就是兄弟几个闲来无事，想请问一下，太子殿下赶夜路，需不需要咱们帮忙载一程？”
　　路途不远，谢怜刚想婉拒，权一真却道：“好！”已经迫不及待地爬了上去，仿佛很想坐一坐这华丽诡异的步辇。谢怜哭笑不得，上去拉他，那步辇却忽然一歪，猛地把权一真甩了下去。谢怜也歪了一下，却被人扶了一把，他脱口道：“三……”回头一看，却是不知什么时候也登上来了的那少年，紧紧握住他胳膊，一双黑漆漆的眼正望着他，默然无言。
　　骷髅们赶紧抬起步辇，八条腿转得跟四对风火轮似的，一边稳稳地飞奔着，一边嚷道：“让开让开！不要挡路，不要挡路！”
　　谢怜大惊：“等等！车上还有一个人，他要下去的！”
　　可黄金骷髅车已经载着他和那少年飞驰了起来，这是一种比御剑飞行还恐怖的速度，总不能把这少年扔下去。权一真被无情地甩在地上，翻身跃起，似乎还未放弃，又准备跳上来，但骷髅们跑得太快，他总也差一步，便在后方穷追不舍，看样子是真的很想很想坐这抬步辇，过一把瘾。看他在后面追得认真，谢怜在步辇上未免于心不忍，觉得这是不是在欺负小孩，虽然知道这步辇是花城的东西，未必欢迎别的神官乘坐，但还是忍不住道：“那什么……不能载三个人吗？”
　　骷髅们唱道：“不能，不能！只能坐两个人！”
　　风火轮一般地跑了一路，权一真便追了一路。一到地点，黄金骷髅们放下谢怜二人，抬起步辇一溜烟跑了。
　　谢怜很伤脑筋地看着这少年，道：“你干嘛要过来呢？这下好了。”
　　权一真始终都没坐上车，极为失望，还望着那步辇一副恋恋不舍的模样。谢怜叹了口气，一手抓住他，一手抓住这少年，对他道：“算了，今晚不要离开我。不然随时有可能遇到奇怪的东西。”
　　那少年点点头。谢怜只好认命地带着两个人往前走，感觉自己不是来出任务，而是带孩子的。忽听前方一片哀声载道，都是从那座废弃的染坊里传出来的。他心中奇怪，不是说这染坊夜里根本无人吗？
　　走近一听，才知道那些声音哀嚎的是：
　　“小的再也不敢在花城主他老人家的地盘上卖假货了！”
　　“真的不敢了！但是，请您转告城主他老人家，这些假的锦衣仙也是我从别鬼那里批发来的！我也是受害者啊！！！”
　　三人来到染房前。恰逢一名黑衣鬼面人从里面出来，似乎已等候多时了，对他微微欠首，道：“太子殿下。”
　　这声音，正是下弦月使。
　　也就是在他的手上，谢怜看到过咒枷。他道：“阁下怎么称呼？”
　　那鬼面人道：“不敢，无名小卒罢了。”
　　进入那废弃的染坊，谢怜不禁一怔。只见各式各样的衣物，挂在一座座木架上：嫁衣、官袍、女儿纱、缁衣、童衣……还有十分简单粗暴的染血麻衣，仿佛生怕别人不觉得这件衣服有古怪。阴气森森，邪气重重，仿佛一个个活死人站在那里。就算不是锦衣仙，肯定也不是什么好东西。
　　长长的各色布料高高挂在木架子上，有的惨白，有的污脏，已经许久无人打理了。权一真蹲在黑漆漆的染缸边缘，埋头研究里面颜色诡异、散发着异味的液体，谢怜总担心他下一刻就用手指蘸一蘸然后舔舔看了，赶紧把他拖下来。见庭院里，一群妖魔鬼怪们则都被一根铁链串了起来，抱头蹲地，道：“这是……？”
　　那鬼面人道：“近日在鬼市贩卖锦衣仙的，以及在各地使用锦衣仙的妖魔鬼怪们，全都在这里了。总计九十八件。”
　　居然有九十八件，而且都是在极短的时间内抓来的，这雷厉风行，谢怜微微动容。那鬼面人又道：“如果再出现新的异动，也会尽快为太子殿下擒来。”
　　听到这里，谢怜忍不住道：“不用了。请转告三……花城主，真的不用这么麻烦。我自己也可以做到的。”结果是一样的，只是稍费一点时间和精力罢了。但他本身就是供职于上天庭的神官，即便是没几个人供奉，正经差事也就是做这些。
　　那鬼面人道：“城主自然明白，殿下轻而易举便能做到。但正因如此，才希望您不用把精力花费在这种谁都可以做的小事上。殿下的时间和精力，应该拿来做更重要的事。”
　　“……”
　　斟酌片刻，谢怜还是道：“请问，你们城主现在……？”
　　那少年在谢怜身边看似漫不经心地晃来晃去，那鬼面人道：“城主现在很忙。”
　　谢怜忙道：“哦。在忙啊，那很好，希望他那边一切顺利，一切顺利。”
　　在这群妖魔鬼怪里挨个问过，个个都一口咬定是跟戴面具的神秘人批发的，不似说谎，可鬼市这种地方，一天之内戴面具的神秘人岂非有几百个都不止？
　　问不出个所以然，那鬼面人便拉着那根绳子，把这些嗷嗷鬼叫的鬼牵走告辞了。但是，那九十八件鬼衣却留了下来。谢怜只觉得过去专收破烂旧衣的时候也没见过这么多衣服，一件件翻来翻去，怀疑说不定没有一件是真品，对权一真道：“奇英，你再来看看吧。”
　　权一真却挠了挠蓬松的卷发，摇了摇头，道：“太多了。”
　　太多鬼衣了。每件衣服彼此的邪气相互影响，使人失去了判断力。
　　这就像一个味觉灵敏的人，虽然能分辨出梨子味的和苹果味的糖馅儿，但如果把九十八种不同水果的馅混在一起，再让他尝，这根本就失去味觉了。谢怜正在想别的办法，回头一看，却见权一真直接拿了件衣服准备往身上套，谢怜连忙阻止他，把衣服挂回去道：“停停停。奇英，我们先说好：第一，不要乱吃东西。第二，不要乱穿衣服。这些都是很危险的行为。”
　　权一真却指向他身后，道：“那像他那样呢？”
　　谢怜忽然闻到一阵微微的焦味，再顺着他指的方向回头一看，只见那少年不知从哪个角落找到一根火柴点燃了，正拿着它，淡定而娴熟地烧一件鬼衣的下摆。
　　谢怜：“……也……不要玩儿火？？？”
　　那鬼衣似乎被烤得痛了，衣摆向上蜷起，疯狂扭曲，不住闪避，不像一件衣服，倒像是一条泥鳅活鱼，这画面看起来居然还有点残忍。然而，虽然散发出焦味，面料上却并没被烧出痕迹，看来，这些鬼衣的阴气已经充裕到能使它们免受火烧之灾。
　　听谢怜让他不要玩儿火，那少年便随手丢了那根火柴，一只脚在地上踩熄了，又一副很乖的样子了。谢怜哭笑不得，过去道：“你今天怎么……”
　　说到这里，他脸上神情忽然凝固了。
　　因为他看见了，在他对面不远处，一条长长的白色布料挂在高高的木架上，被夜风微微拂动。布料上，映出了一个黑色的人影，正在缓缓走动。而这个人影，没有头。
　　谢怜把那少年往身后一拉，出手便是一剑，道：“都当心！”
　　这一剑把那布料和人影斩为两截。然而，布料落地，后面竟是空无一人，方才那无头人的身影消失无踪。谢怜还没来得及上前查看，背后又是一阵微微发寒，猛地回头，瞳孔骤收。只见一个衣着华丽的女人，不知何时无声无息地站在了他身后。
　　不！不是女人，只是一件衣服！
　　方才被他斩为两截的，也是一件衣服，落在地上被布料盖住了。而四面八方，影影绰绰一堆人形摇摇晃晃地朝三人聚来。原来，不知不觉间，挂在庭院、走廊、染坊里的九十八件鬼衣，竟是全都自己从架子上挣脱了下来！
　　谢怜愕然：“好端端地怎么突然全都这样了？”
　　万鬼躁动！
　　这恐怕，又是一次万鬼躁动！距离铜炉山开山日期越近，它对众鬼的提醒也就越是震耳欲聋。谢怜第一时间想到的是：“三郎现在怎么样了？？？”
　　可形势不给他多想的时间，思绪急转，二十多件鬼衣已经贴了上来。权一真不假思索，一拳挥出。这一拳若是打在墙上、地上，那肯定是地动山摇、土石崩裂，可偏偏这千斤一拳，却是打在了几件衣服上。试想，连儿戏都知道“石头、剪刀、布”，布包锤。那轻飘飘、软绵绵的衣料，刚好就是克拳的！他拳风再重，布料给你这么软趴趴地一裹，毫发无伤，只能谢怜提剑来上。但鬼衣们的闪避极为轻巧，一掠就能拉出四五丈，而且由于自身几乎没有重量，也就几乎没有任何声息，要捕捉它们的动静，提防它们的偷袭，比提防人要困难多了。
　　平日里都是人挑衣服，这时候，却是衣服挑人，九十八件鬼衣，迫不及待地要找一个合它们的身、合它们眼的人。人里面，女人是最爱挑衣服的；鬼衣里面，女服则是最爱挑人的。几十条颜色款式各异的女衣长裙疯狂往谢怜身上贴，剑都逼不走，战况比一群女人看到合心意的漂亮衣服上去抢还激烈，一时之间，谢怜身边仿佛花团锦簇，被一圈女装挤在中间拉拉扯扯。权一真把几件执着地往他头上套的童装拉下来丢到一边，奇怪道：“为什么这些女装都这么喜欢你？”
　　谢怜道：“可能因为看我比较亲切？？？”
　　不过，奇怪的是，倒没有一件鬼衣去纠缠那少年。谢怜一剑拦腰斩了几件女裙，被斩断的鬼衣分为上下两截，照样行动自如，而且闪避更快更飘忽。谢怜眼角瞥到几件鬼衣鬼鬼祟祟在摸索窗子，喝道：“关门别让它们出去！”
　　他们还能应付，但万一这些鬼衣溜出去找别人就麻烦了。然而，还是晚了。染坊的庭院是露天的，已经有一件长袍扑腾几下宽大的袖子，腾空而起，像一只巨大的蝙蝠一般飞向夜空。

第115章 两分颜色大开染坊 3
　　谢怜叫苦不迭，道：“奇英！染坊里的交给你！”说完，足底一点，飞出墙去，抓住了那鬼长袍的下摆。
　　加了个人的重量，那长袍使劲儿扑腾袖子也飞不起来了，坠到地上还被谢怜死死抓住衣襟。但它居然狡猾得很，“嗤拉”一下撕裂了自己的一方衣角，壮士断腕一般，急急地从谢怜手里溜掉。恰好有个路人喝完小酒回家去，迎面看到个无头怪人飞奔而来，吓得尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊无头鬼！没有头的啊！”
　　谢怜连忙冲上来抓住那件衣服，给那人看，安抚道：“不要怕，不要怕！你看！不是没有头，是全部都没有。”
　　那人一看，衣领里果然空空如也，什么都没有！这真是比无头鬼更恐怖，当即白眼一翻，晕了过去。谢怜连忙接住他轻轻放到地上，道：“不好意思！我马上处理，马上处理。”
　　这一阵躁乱过去后，谢怜好容易才把飞出染坊的鬼衣们尽数抓回去，点过一轮，确定一件都没少，这才松了口气。
　　事已至此，谢怜道：“只好，还是用奇英那个最简单粗暴的法子，咱们一件一件穿上身试试了。”
　　他倒是愿意自己穿，但比起被他穿到锦衣仙后交给权一真应付突发状况，他更信任自己的应急能力。于是最终还是决定由他把持，盯着权一真穿。
　　谁知，权一真拿起一件衣服后，那少年也过分自觉地拿起了另一件。谢怜道：“你不用试穿的啊！你坐在旁边看着就好了，很危险的。”
　　那少年却摇摇头，自顾自披上了那件斗篷。谢怜无法，想想这样时间能节省一半，而且就算有突发状况他也能应付，只得给他一张符咒保他不会被吸血，让他也加入试衣。每试一件，谢怜便发出类似“跳两下”或者“转个圈”这样简单的指令，看他们是否会遵从。
　　然而，九十八件都试过一轮后，二人各自都穿了四五十件，并无任何不妥反应。看来，这些鬼衣里，没有一件是锦衣仙。白忙活大半夜了。
　　谢怜坐在满地乱七八糟的衣服里，头痛不已地道：“卖假货，果然不可取啊……”
　　扶额一阵，他对灵文发起了通灵：“灵文，我这边收集到了一些鬼衣，虽然里面大概没有锦衣仙的真品，但都挺邪乎的，有些棘手，你那边能派个人下来收走吗？”
　　灵文道：“好的，我立刻安排。你收了多少件？”
　　谢怜道：“九十八件。”
　　“……”灵文道，“太子殿下当真能人，收到的居然比我报给你的还多。”
　　谢怜道：“其实不是我……”
　　话音未落，又是一阵熟悉的背脊发寒之感，谢怜微微一怔，抬头望去。
　　只见前方，飘飘摇摇的数条惨白布料上，映出了一个黑色的人形剪影。
　　这一次，既不是无头，也不飘忽了。站在那帷幕一般的长条布料后的，的的确确是一个人。能看出来，是个高高的青年，连那散乱至极的发丝，都在人影边缘看得清清楚楚。
　　谢怜当即豁然站起，道：“锦衣仙？！”
　　那剪影当然没有回应，也没有动，只是定定而立。谢怜双手一左一右按住另外两人，低声道：“别动。”
　　不一会儿，一阵夜风吹过，那人形剪影似乎发出一声叹息，溃散一般，随风而逝。谢怜豁然起身，这时，染坊大门外忽然响起了突兀的“叩叩”敲门声。三人都回头望去，谢怜道：“谁？”
　　一个男声在外道：“太子殿下，是我。”
　　谢怜过去开了门，染坊外的是个眉目端正、儒雅清冷的男子，负手进来。谢怜微微愕然，道：“灵文，你怎么亲自来了？”
　　来人正是男相的灵文。他整了整袖子，道：“听太子殿下你说得棘手，普通神官恐怕还应付不了，就亲自过来看看了。奇英好，你怎么坐地上？怎么了，都这副神情？”
　　谢怜走到那布幕之前，掀开一看，果然空空如也，半晌，回头道：“锦衣仙显形了。”
　　灵文奇道：“什么？”
　　谢怜道：“应该是它没错。是个青年，身量甚高，比我要高出两寸的样子，看骨架形态，必然是个身手了得的武人。”
　　灵文略微迟疑，道：“太子殿下，你确定？过去这么多年里，可从没听说过锦衣仙在人前显形过。而且，您不是说这九十八件鬼衣里没有真品吗？会不会是有人装神弄鬼，作假欺瞒？”
　　谢怜道：“恐怕不会。刚才一阵躁乱之后，为了避免鬼衣再流出去骚扰凡人，我们关了门窗，还设了阵，里面的东西出不去，外面的东西也进不来。这染坊里就我们三个人，谁能作鬼？”
　　二人讨论一阵，最后，灵文提议道：“也许是有特殊状况呢？我看，不如先把这些鬼衣带到灵文殿，让我那边的人瞧瞧？实在不行，下次集议问问，上天庭总有行家。”
　　想了想，谢怜点头，道：“也好，不过，这毕竟是交付给我们负责的任务，我还是想完成得彻底一点。既然锦衣仙真品就在里面，我再想办法试一试。明天还没有结果的话，再把这九十八件鬼衣转交给你好了。”毕竟，这事本来不归灵文殿管。灵文道：“殿下何必客气？对了，明天送来的话，还是送一百零一件吧。”
　　谢怜一怔：“为何多出来三件？”随即便反应过来了，“你怀疑我们身上穿的这三件衣服有问题？”
　　灵文道：“不是没这个可能。”
　　谢怜举起已经磨得脱了线的道袍袖口，道：“我这件袍子已经穿了四五年了，肯定没问题。那边那个少年身上那件是我新买的，但是他并没对我言听计从，所以应该也没问题。”他让这少年别干活，对方照样劈了柴；让他乖乖待在家，照样跟出了门。灵文却摇头道：“我不是这个意思。殿下你有所不知，这锦衣仙邪气重的很，有它一件在这里，邪气会传到其他普通的衣物上。总之，保险起见，今天你们身上穿的衣服，还是都别再穿了，处理掉吧。”
　　闻言，谢怜忙把那边两个孩子身上的外套都脱下来，道：“脱掉，都脱掉。那，明日我便包了衣服送到灵文殿去。”
　　灵文道：“我派人来取吧？”
　　谢怜道：“不必。次次都劳烦你，已经很不好意思了，还要你亲自跑一趟。你们那边太忙了，还是我来吧。”
　　次日，谢怜果然费力打包了一大堆衣服，一个人背着几个巨大的包袱，上了仙京。
　　灵文已在殿内恭候多时，今日，殿中倒是不似平时忙碌拥挤，神来神往。谢怜把几大包鬼衣解开，花花绿绿的衣裳爆开，铺了一地。灵文悠悠走来，道：“可有收获？”
　　谢怜无奈道：“惭愧，一无所获。先说声抱歉，身边没人手，难免丢三落四，昨天一大堆衣服乱七八糟的，也不知道漏没漏，我总觉得好像漏掉了一两件，但又不是很确定。”
　　灵文道：“无碍。”低头点了一下，道，“的确是漏掉了。太子殿下，好像昨天你身边那个孩子身上穿的那件没收进来？”
　　谢怜右手成拳，轻轻在左手掌心里一锤，道：“啊，你说得对！我记起来了，那件衣服我忘了收进来。我这就回去拿。”
　　灵文笑道：“不急，殿下慢走。”
　　然而，谢怜却并没有走，反而立定于原地，神色凝重起来。灵文正准备吩咐手下神官上来收下鬼衣，转身见他还在，殿内只有两人，奇怪道：“太子殿下，你还有什么事吗？”
　　谢怜目光复杂地看着她，道：“没什么。只是，我在想，如果我把真的锦衣仙送来了，会不会我一转身，你就把它拿走藏起来了？”
　　“……”
　　灵文笑意微敛，但依然极为礼貌，道：“殿下？”
　　谢怜平和地看着她，道：“从一开始，我就有一个想法。”
　　灵文从容地道：“什么想法？”
　　谢怜道：“一般的妖魔鬼怪，可不敢擅闯神武殿。如果有什么人熟悉神武殿到能在那里盗取镇守的事物而不被当场抓住，恐怕，除了君吾本人，就是灵文真君你了。”
　　毕竟灵文殿常年往来于各殿，对别人的地盘可谓是熟悉得不能再熟悉了。
　　灵文莞尔，道：“太子殿下这未免想当然了些吧。‘谁最容易做到，谁就最值得怀疑’。照你这个思路，岂非更有可能是帝君监守自盗？”
　　谢怜点了点头，道：“我承认。但是，开始让我觉得不对劲的，是那只‘以旧换新’的女鬼。”
　　灵文道：“那女鬼怎么了？”
　　谢怜道：“它拿了一件假的锦衣仙，刚好就问到我门口来了，怎么会如此之巧？而且，它简直是恨不得把可疑写在脸上，好像生怕我不怀疑她有鬼似的，目的性实在是太强了。”
　　“哦？什么目的？”
　　谢怜道：“她不是已经说出来了吗？‘以旧换新’。她要的，就是我菩荠观里的旧衣服！”
　　反推一下，锦衣仙被盗，神武殿发现的很快，反应也很快，刚盗走就开始追查了，因此，盗窃者也许不敢把它留在自己手里，会先藏起来。那么，最不容易被找到的藏匿地点是哪里呢？
　　藏叶于林。
　　如果谢怜想藏起锦衣仙，就会把它变成一件极为不起眼的普通麻衣，丢到人间集市，自己远远盯着。这么一件粗糙的衣服，照常理来说，根本不会有人想买。但谢怜的生活无法用常理揣度，他自己身上都是穿了四五年的磨边道袍，手里的钱只够买这种衣服。而且，他现在对衣服的要求是保暖就好、干净就成，并不挑拣，加上他这个人就是有本事在无数件大减价的衣服里挑到最危险的那一件，于是，便喜闻乐见地用一个极低的价格，把传说中的锦衣仙买了回去。
　　灵文道：“殿下，您这话就说的很过分了。您毕竟是武神出身，想也知道，那找上门去的女鬼马上就会被你制服。无论新衣旧衣，全都带不走的。”
　　谢怜道：“她的确是全都带不走，但谁说她必须要带走？如无意外，最后会怎么处理？”
　　若是谢怜以为那女鬼拿来的是真正的锦衣仙，必然会上报给灵文，然后，灵文也多半会亲自下来，像昨天那样，告诉谢怜，为保险起见，要把在场所有衣物都拿回灵文殿处理。
　　只可惜，当时，权一真也在场。而且，没想到他穿过一次就有了经验，居然直接笃定那锦衣是假的。如此，灵文要过来收走菩荠观里所有的衣物，就不是那么顺理成章了。
　　谢怜所有的消息都是灵文给的，她还能光明正大地发问，随时了解谢怜的动向。那女鬼被识破后，灵文立刻对谢怜发出了新的通灵，告诉他鬼市流出了许多假品需要处理，抛给他新的任务，让他来不及思索蹊跷之处。谢怜道：“我不知道那些假货是不是从你这里流出去的，但是，消息的确是你告诉我的。这一步，大概是想把我调离菩荠观，再动手偷衣。”
　　谁知这件衣服被谢怜送给了那贫穷少年，而且他还跟出来了。

第115章 两分颜色大开染坊 4
　　“不知锦衣仙突然显形，在不在你的预料之中，但对你来说，随机应变不是难事。”
　　这么多件鬼衣，真假不知，混乱之中，总有机会摸走真品锦衣仙；而锦衣仙显形，灵文也能亲自出现，光明正大收走在场所有人的衣物；最后怎么查证、判断有没有真品、怎么解释那道剪影，也都是灵文殿一句话的事。
　　听到这里，灵文比了个暂停的手势，道：“太子殿下，先打住好吗？所以，你认为，昨天在场的那小孩子身上穿的那件就是锦衣仙？别忘了，他穿上之后，并没对你言听计从不是吗？这可是你自己说的。要知道，锦衣仙的威力极强，即便是遇上鬼王，也不会例外的。”
　　谢怜道：“你也说了，‘也许是有特殊状况’。至于到底是什么特殊状况，我想，你比我清楚，希望你能为我解答。”
　　灵文轻声道：“太子殿下，您这是已经认定我是盗衣者了吗？恕我直言，这让我稍稍有些……不快。”
　　谢怜微微欠首，道：“我道歉。”
　　灵文道：“我接受。不过，殿下，如果您一定要坚持，也不是不可以，拿出证据，也行。毕竟，说到现在，也还是推测啊。”
　　谢怜缓缓地道：“证据，今天之前是没有的，甚至就在我踏入灵文殿之前，也是没有的。但是，从刚才起，就有了。”
　　灵文道：“愿闻其详。”
　　谢怜道：“证据就是，刚才，你根本没有点过这些鬼衣的数量。”
　　灵文神色几乎未变，只有眉尖微微一凝。
　　谢怜道：“我送来的鬼衣，的确少了，但不是少了一件。事实上，我只给你送来了八十八件，少了整整十件！
　　“凡是我觉得比较可疑的衣物，我全都扣下了没给你送来，但你根本没觉察数目有问题，却一眼就发现那件没送来——那么请问，你到底是怎么独独发现少了那一件的？”
　　“……”
　　谢怜紧盯着她，道：“灵文，现在，我只需要你回答我一个非常简单的问题：昨天，那少年身上穿的那件衣服，是什么颜色？”
　　灵文并未立刻开口，缓缓抬起了眼帘。
　　那白麻衣落到地上，谢怜道：“堂堂第一文神，上天庭每日里数万卷宗事无巨细都从你手里走，不至于记性如此之差。为何你连昨天那少年身上穿的那件衣服是什么颜色都不记得了？”
　　“你不能回答，是因为你在提防我又诈你，不敢轻易答；是因为你根本就不知道是什么颜色；因为昨天，你看见他身上穿的，只是一只无头无袖的破布袋而已！”
　　他一字一句地道：“锦衣仙之千变万化，无非是极厉害的障眼法。然而，这障眼法再厉害，对一个人都永远无效——那就是亲手做出它的人。
　　“无论它如何变幻无穷，在做出它的人眼里看到的，永远都是它本来的面目。方才，你一眼扫过这八十八件鬼衣，没在里面看到那个无头无袖的诡异布袋，当然能立刻判定，锦衣仙不在里面！”
　　原本他只打算把可疑的鬼衣都留下，再自行摸索查证，却不想灵文随口一句，给他逮住个惊天大破绽。
　　灵文僵立不动。谢怜道：“当然，你可以不承认，但要知道是真是假，也很简单。只要我现在把那件衣服拿到神武殿去，当着帝君的面让它变幻一个形态，再问你看不看得出来它变成什么样子了，就会水落石出。”
　　那锦衣仙之前流落人间时吸了五百多人的血，乃是一件阴气深重的邪物。如果灵文只是擅闯神武殿盗窃锦衣，还没来得及拿它出去害人，倒也不算罪大恶极不可原谅。可是，灵文是先被点将，后飞升的。锦衣仙传说流传起来的最早时间，远远晚于灵文被点将的年月。
　　即是说，灵文是在进入天界供职之后，以神官之身做出的锦衣仙！本该保卫凡人平安的神官，却反而诱杀凡人，这个凡人还是未来的神官！
　　灵文叹了口气，道：“太子殿下，你真是……”
　　顿了顿，她道：“大概，是我运气不好吧，这事偏偏摊上了你。虽然今日这灵文殿里只有我们两个人，你我也有几百年的交情了，不过，我想，如果我请求你看在多年交情的份上睁一只眼闭一只眼，你多半也不会答应的，接下来应该是劝我去神武殿自行请罪是吗？”
　　谢怜也叹。他和灵文虽然已结识数百年，一直是公事往来，虽不曾深交，但二人关系还算不错，即便是在刚刚第三次飞升、人人嘲他是个破烂仙人的时候，灵文对他也不曾有分毫怠慢，相反，颇多照顾。偏生这锦衣仙的任务摊派到了他手上，最后查了个水落石出，上报不是，不上报更不可能。
　　谢怜由衷地道：“我也是运气不好。”
　　灵文抱起了手臂，摇头道：“殿下，你这个人吧……有时候很聪明，有时候又很不聪明；有时候很心软，有时候又铁石心肠。”
　　顿了顿，她道：“那件衣服，现在到底在哪里？”
　　谢怜道：“在我手上。之后我会亲自送到神武殿去。”
　　灵文点了点头，似乎没话说了。谢怜又道：“所以，你能告诉我，为什么那锦衣仙穿在那少年身上会不起作用吗？”
　　灵文道：“我大概能猜到。不过，如果殿下想知道答案，可否先答应我一个请求？”
　　谢怜道：“你说。”
　　灵文道：“能让我看看吗？锦衣仙。”
　　谢怜一怔。灵文道：“给我一天时间就行了。毕竟，我要是去神武殿自行请罪了，恐怕就没机会看了。别误会，我不是要动什么手脚，只是，你昨日说他显形了，我真的很吃惊……这么多年了，我还从没看到白锦显形过。”
　　谢怜心道，原来锦衣仙的名字是叫做白锦。灵文又道：“行吗？如果殿下你怕我逃跑，不如用若邪锁住我。我并非武神，逃不掉的。”
　　沉吟片刻，谢怜点了头，道：“好。”
　　二人佯作无事出了灵文殿。走在仙京大街上的时候，还是照常和其他路过的神官打招呼。灵文神色如常，压根看不出来她袖中双手已经被若邪锁住了。没走多远，迎面撞上巡街归来的裴茗，二人打了招呼，站在路边寒暄，瞎扯了几句，裴茗直盯着谢怜，谢怜微微警惕，道：“裴将军为何这么看着我？”
　　裴茗摸了摸下巴，诚恳地道：“不瞒太子殿下，我现在是看到你就心惊肉跳，总觉得谁站在你旁边好像就会出点什么事。所以我看到你跟灵文一起走，心跳又加快了。灵文，你最近千万当心。”
　　灵文哈哈道：“怎么会呢？裴将军不要说笑了。”谢怜却哭笑不得。某种意义上来说，裴茗的感觉还真准。
　　回到菩荠观，远远便看到一个少年靠在观前一棵老树下，左手漫不经心地转着扫帚玩儿，一堆扫好的金黄落叶堆在他脚边。谢怜眯着眼看了一会儿，这才故意放重了脚步声走过去。那少年没回头，却一定觉察到了他们的存在，极其自然地改变了姿势继续扫地，转身一看，似乎才看到谢怜和灵文缓步行来。谢怜笑眯眯地道：“又在扫地啦。”
　　那少年点了点头。见他如此，谢怜没忍住，故作长辈之态摸了摸他的头顶，表扬道：“真是个好孩子。”
　　灵文看看他们，不予置评，谢怜领着她打开了菩荠观的门，道：“就在这里……”
　　谁知，一打开门他们就看到一个身影蹲在功德箱前，又在鬼鬼祟祟地塞金条，谢怜忙不迭上去把他拖开，道：“奇英，不要再塞了！真的够了，上次你塞的那些我还没弄出来呢，已经卡住了。”
　　灵文点头道：“奇英殿下好。”
　　权一真也对她道：“你好。”
　　菩荠观的正中央立着一个木架子，架子上挂着一件朴素的麻衣，当然，这只是谢怜眼中所见到的。灵文走上前去，凝望了它一阵，那衣裳毫无反应，她侧首道：“二位殿下，我想在此单独看看，可以吗？”
　　谢怜道：“可以。”
　　若邪捆住了灵文的双手，她又不是武神，基本上不会出什么乱子，谢怜还算放心，把手放在权一真肩上，道：“出去吧。”
　　多少算是解决了一件事，谢怜心情稍稍放松下来了。刚好左邻右舍送了一圈瓜果蔬菜过来，他便拿去厨房，准备做饭。可谓是百折不挠。几天下来，权一真似乎已经把他菩荠观当成了农家乐，上蹿下跳，时而爬树，时而偷瓜，时而摸鱼，时而捉蛙。一不留神，谢怜就被他摸进厨房，偷走了一只地瓜。他摸了个空，回头就看到权一真叼着地瓜溜出去，急急如漏网之鱼，忙道：“还没做好，不要吃！”
　　然而，就是因为没做好所以才要赶紧吃，等他做好了就没法吃了。谢怜摇了摇头，又看到那少年走了过来，便道：“有空吗？可以帮我切个菜吗？”
　　那少年本来要去抢权一真偷走的地瓜，听谢怜发话，二话不说就过来帮忙了，抄起砧板上的菜刀，摁着白菜，一刀一刀切得认真。谢怜看了看他，转过头去，一边淘米，一边随口道：“说起来，到我这菩荠观里来过的人，大家也见识过不少了吧？”
　　那少年道：“嗯。”
　　谢怜道：“那，我问你一个问题啊：如果让你来选，你觉得，这些人里面，哪一位是最英俊的？”
　　那少年闷头切菜，似乎在思索。谢怜道：“说呀。照你心里的实话说就是了。”
　　于是，那少年答道：“你。”
　　谢怜笑道：“除我以外的呢？”
　　那少年道：“红衣服的。”
　　谢怜忍笑忍的要内伤了。
　　他严肃地道：“嗯，我也是这么觉得的。”
　　顿了顿，谢怜又问道：“那你觉得，哪一位最厉害？”
　　那少年还是答：“红衣服的。”
　　谢怜再飞速接着问：“哪一位最有钱？”
　　“红衣服的。”
　　“哪一个最傻？”
　　“绿衣服的。”
　　这些问题接的如此紧密，他居然改口得十分及时，可见思维之敏捷，反应之机灵。谢怜道：“嗯，这么说，你觉得我们家小花很好咯？”
　　不知不觉间，那少年的刀似乎快了好几倍，道：“非常好。”
　　谢怜道：“那么，有空的话，你觉得我是不是该再请他来做客呢？”
　　那少年道：“当然。必须。”
　　谢怜一本正经地道：“我也是这么想的。可是，他的下属说，他最近很忙，一定都在忙着做非常正经的事，我想还是不要去打扰了。”
　　这一句后，那少年“咔咔”的切菜声突然重了好几分，谢怜则扶住灶台，忍笑忍得腹筋抽搐。权一真的头忽然从窗外探了进来，咬了一口地瓜，看了两眼，对那少年道：“你切的这么碎，不好吃了。”
　　谢怜回头一看，岂止是碎，简直是碎成渣渣了，轻咳一声，道：“哎呀，真的，你的刀功太差了。”
　　“……”
　　把一大堆乱七八糟的配料都倒进了锅里，谢怜拍了拍手，决定就这样让它们煮一个时辰，出了厨房，看了看灵文，还老老实实待在观内，他便继续干活，从柴堆里翻出一块稍大的木牌，到村长家借了笔墨，坐在门口，一手拿木牌，一手执笔出神。那少年也走了过来，谢怜抬头招呼道：“快来，你识字吗？可会写字？”
　　那少年道：“会。”
　　谢怜道：“那你的字如何？”
　　“……”那少年勉强道：“一般。”
　　谢怜道：“没关系，能看清就行了，再帮我个忙吧。”
　　他把木牌和笔都递了过去，微笑道：“我观里一直没有匾额，不如，你来写一个与我？”
　　“……”
　　在谢怜的催促下，那少年拿起了笔。那小小一支笔在他手里，仿佛重于千斤，无论如何也挥动不得。
　　好半晌，他似乎认输了，放下了笔和木板，绷带后，传来一个无奈的声音：“……哥哥，我错了。”
　　这声音，分明就是花城，只是比以往更为清脆，是个少年的嗓子。
　　谢怜抱着手臂靠在一边墙上，看他挣扎了这许久，终于投降，实在忍不住了，笑倒在地：“三郎真的是好忙啊！”
　　之前，谢怜一直觉得许久未见，甚为想念，虽然，这个“许久”也不过几天而已。谁知，花城居然一直就藏在他身边，忽然之前，心情大好，之前顾忌过什么，全都忘了，笑得简直爬不起来。花城道：“哥哥戏弄我。”
　　他好像很委屈。谢怜捡起笔和木板，道：“真敢说，明明是三郎先戏弄我的！”
　　花城道：“哥哥如何得知是我的？”
　　谢怜道：“你每次都这样，一点都不好好演戏。亏我还以为真的有第二个人能吃……咳，不过，‘哪一个最英俊？哪一个最厉害？哪一个最有钱？’哈哈哈哈……”
　　“……”花城柔声道，“哥哥，忘掉这一段吧。”
　　谢怜断然拒绝：“不。我会永远记住的。”
　　花城无奈道：“哥哥，虽然让你开心了我很高兴，不过，真的有这么好笑吗？”
　　谢怜捧腹道：“当然啦。认识你之后我才重新发现，原来开心是这么简单的事，哈哈哈哈哈……”
　　听到这一句，花城眨了眨眼，谢怜的笑声微微一弱，也忽然觉察方才那句有些不妥，轻咳一声，强行正色，还待开口，却听木门嘎吱，灵文负手从菩荠观内走了出来，道：“太子殿下。”
　　见灵文神色凝重，谢怜道：“怎么了？锦衣……白锦有什么问题吗？”
　　灵文道：“不。他没有任何问题。只是，我好像闻到厨房那边传来奇怪的味道，殿下是在煮什么吗？”
　　谢怜忙道：“哦，是的，煮着呢。”
　　想了想，灵文还是用委婉的语气，说出了并不委婉的话，道：“收了吧，殿下。不管你在煮什么，应该都快烂了。”

第117章 我菩荠观为之绝倒
　　“……”
　　一个时辰后，夜幕降临。
　　菩荠观内，供桌边，花城、灵文、权一真三人围着小木桌坐了一圈。谢怜从厨房里端出一只锅子，放上桌，一揭开盖，几十只玉雪可爱、圆润光滑的小丸子，乖乖窝在盘里。
　　权一真道：“你不是用水煮的吗？为什么变成了丸子。”
　　谢怜介绍道：“这个叫做‘玉洁冰清丸’。”
　　权一真道：“你不是用水煮的吗？为什么变成了丸子。”
　　谢怜继续介绍道：“因为在揉丸子的过程中要用到刚柔并济的手劲，所以耗费了不少时间。”
　　权一真道：“你不是用水煮的吗？为什么变成了丸子。”
　　“……”
　　由于权一真实在太坚持不懈了，谢怜便温声道：“本来的确是水煮的不错，但因为火候和时间控制出了一点小问题，一锅都煮干了，我便干脆新加了一些配料，做成了丸子。”
　　灵文听了，由衷地赞叹道：“太子殿下之奇思妙想，真是旷古绝今，在下不胜佩服。”
　　谢怜道：“谬赞，谬赞。”
　　灵文道：“不。至少我相信，当今世上绝不会有第二个人再创造出这样一道‘玉洁冰清丸’了。”
　　谢怜递上筷子，道：“好说，好说。来，各位，请了。”
　　灵文和权一真都右手接了筷子，然后左手不约而同把手伸向了供桌边缘的一盘冷馒头，只有花城夹了一只冰清玉洁丸，送入口中，须臾，道：“挺好。”
　　见状，权一真睁大了眼。花城又道：“口味稍淡。”
　　谢怜道：“好，记下了。”
　　眼睁睁看着身边这个脸上缠满绷带的少年接连吃了五六只闪烁着泥石流光泽的丸子，评价又如此真诚，权一真似乎被说服了，想了想，还是也夹了一只。
　　谢怜始终保持着微笑。微笑着看他吃了，微笑着看他脸色变白，微笑着看他倒地不起，最后，微笑着道：“怎么了吗？”
　　花城道：“可能吃的太急，噎着了。”
　　灵文莞尔。这时，谢怜忽听一个熟悉的声音在耳边响起：“哥哥。”
　　这不是现在花城清脆悠然的少年声，而是以往花城的声音，他竟是在用通灵术对谢怜说话。谢怜微抬眼帘，回应道：“何事？”
　　花城道：“灵文此人冷酷狡猾。她乃上天庭第一文神，眼观六路耳听八方，手伸的也长，哥哥要提防她找帮手。”
　　谢怜道：“裴将军？”
　　花城道：“应当不会。如果水横天还在，她肯定会找水横天压下去，因为师无渡贯来帮亲不帮理。但如果是裴茗，你只需讲明来龙去脉，他未必会选择助纣为虐。哥哥当心。”
　　谢怜道：“好，我会小心，好在一日之期很快就过去了。”
　　耳中花城的声音却沉沉地道：“不。哥哥，你误会了，我说的当心是另一件事。有人来了。”
　　正在此时，一阵叮铃、叮铃的清脆铃声传入谢怜耳中。花城微微皱眉，谢怜透过窗缝，向外望去，只见一个中年道人摇着铃铛，摇摇晃晃地从菩荠村村口走来。
　　那道人一身道袍甚为华丽，背着百宝箱，箱子上贴满黄符，那铃铛一路走一路响，谢怜识货，识得这是个好物，若是寻常的妖魔鬼怪，听到这铃声就会头痛不已，自行退避。还没走近，又有几个高大的白眉黄袍僧人手持法杖，缓缓步行而至。
　　不多时，竟是陆陆续续，来了五六十人，仿佛约好了一般，看到彼此也不吃惊，重重围住了菩荠观。
　　这群人都不是花架子，身上挂满各色法器，手脚上都沉稳得很，显然很有几分本事。神官从信徒的供奉中汲取法力，而某些修道修佛者也能从自己信奉的神官处求得法力，这些僧人道人，说不定法力比谢怜这个神官还高，一下子来了这么多，准没好事。谢怜微微蹙眉，感觉来者不善。
　　花城放下碗筷，站起身来。谢怜听到他在通灵中哼了一声，道：“老和尚臭道士居然追到这里来了，带累哥哥了，我去把他们引开。”
　　谢怜一把抓住他，道：“别动。”
　　灵文莫名其妙道：“怎么了？”
　　谢怜用通灵术对花城道：“你别走。老实告诉我，铜炉山重开是不是对你影响很大？”
　　花城道：“不是。”
　　谢怜紧盯着他绷带之后的眼睛，道：“少撒谎了。你是绝境鬼王，又不需怕他们这样的凡人，为何不是直接把他们打走，而是要把他们引开？你变成这样，其实根本不是想开玩笑，是吗？”
　　铜炉山重开，境界越高的妖魔鬼怪受到的冲击越大。第一次万鬼躁动，花城当时有多难受，谢怜是亲眼看见了的。而且离开山之日越近，震动越大，在这样的情况下，如果是谢怜，就会选择暂时封住本尊形态，化为一个较为幼小的形态，储存法力，避免暴走，静待解封时机。
　　如此，虽然可以免遭躁乱之苦，却因为封住了实力，也会给人提供可乘之机。谢怜气道：“戚容这个……”
　　当晚戚容嚷嚷过要把和花城有仇的道士和尚都喊来，没想到不是嚷嚷而已。花城微微摇头，道：“哥哥，他们是冲我来的，我走了就行。虽然眼下这个形态不能在一招之内打死他们，但让他们滚远点却不在话下。”
　　谢怜却道：“你要是现在走了，以后就永远不要来见我。”
　　花城道：“殿下！”
　　花城从来都是从容不迫、滴水不漏的，以往，他帮了谢怜那么多次，这次谢怜好不容易有机会能帮到他，怎会让他独自一人离开？
　　谢怜沉声道：“你坐着。我来会会他们。”
　　权一真勉强睁开了眼，神情恍惚地道：“外面……是不是来了人？要我……打跑吗？”
　　他的声音都沙哑了。谢怜帮他把眼睛合上，道：“奇英，你还是躺着吧。还有，不可以乱打凡人，要扣功德的。”
　　谢怜贴着木门，细察外边动静。一些在外面刚刚收工、还没来得及回家吃晚饭的村民见一下子来了这么多道士和尚，很是惊奇，都道：“各位大师围在这里做什么，是找谢道长的？”
　　一名杀气腾腾的僧人双手合十道：“阿弥陀佛。施主，你们可知道，此地已经被妖邪之物入侵了？”
　　“什么！”众村民大惊：“妖邪之物？？？什么样的妖邪之物？！”
　　另一名僧人高深莫测道：“一个旷古绝今的混世魔王！”
　　众村民：“这、这可如何是好！”
　　那最早来的华衣道人道：“交给我们就好！今日我等同道中人齐聚在此，就是为了这个千载难逢的机会，拿下这个鬼物！”说完就要走上前来，却被村长一手拽回去了。那道人瞪眼道：“你是谁？你想干什么？”
　　村长道：“那个啥，各位大师啊，我是本村的村长，很感谢你们，不过，嘿嘿，我说实话啊。你们，看起来很贵的样子……”
　　“……”
　　那华衣道人道：“我们此来为的是伏魔降妖，你当是为报酬吗！”说着又要冲上，众村民又把他们拦下来了。众僧道有些不快，但又不能掀人硬闯，耐着性子道：“又怎么了？”
　　村长搓手道：“不要钱的话那就太好了，感谢各位大师无私的伏魔降妖。但是……这个，本村的活，早就全都由小谢道长承包了。大师们来这里抢活干，我作为村长，不好跟小谢道长交代啊。”
　　群僧道面面相觑：“小谢道长？”
　　于是，凑在一起商量了几句：“业内有什么有名的道家大能是姓谢的吗？”
　　“好像没有。反正我没听过。十八流的吧。”
　　“没有就是不出名了，别管了啦。”
　　商量完了，那华衣道人回头道：“你们说的小谢道长，可就是住在里面的这位？”
　　众村民道：“是啊。”都喊，“小谢道长！你有同行来了！好多人啊！你在不在家？”
　　一名黄衣老僧双手合十道：“阿弥陀佛，那位小谢道长在不在都没多大关系。但是那邪物，现在就藏在这间屋子里！”
　　众村民惊呆了：“啥？？？！”
　　恰在此时，谢怜从容推门出来了，道：“我在。各位这是所为何事？”
　　村民们忙道：“小谢道长，这些大和尚老道士说，你的屋子里藏了……一只……鬼……”
　　谢怜微笑道：“咦？这都被你看出来了？”
　　观外众人惊道：“真的啊？”
　　“你承认的倒是爽快！”
　　谢怜抛出一只罐子：“不错，的确有鬼！”
　　那华衣道人接了罐子，先是欣喜，打开一看笑容就垮了。他把那罐子抛了回去，怫然不悦：“这位道友莫要装蒜，这种低等女鬼，连‘恶’都算不上！你心知肚明我们在说什么。”
　　谢怜接了罐子，感觉这人抛来的力道不弱，果然是苦修多年，绝非水货。几名僧人对那华衣道人道：“道兄，我看这道人身上妖气冲天，会不会，他就是……”
　　那华衣道人道：“是与不是，我开天眼一看便知！”
　　说着，他咬破手指，在额心抹下一道竖痕，脸上就仿佛生了第三只眼。

第118章 我菩荠观为之绝倒 2
　　看他手法，谢怜也暗赞一声不错，靠在门上，欣赏他施法。那华衣道人瞪着眼，盯着他看了片刻，道：“果然……有鬼气！好阴森的鬼气！！！鬼王！你果然又换了一张皮！”
　　谢怜惊了。
　　他堂堂一个供职上天庭的神官，身上怎么会有鬼气？刚才还在想这人有点本事，怎么转眼就胡说八道？
　　闻言，一圈五六十个法师都如临大敌，摆出了架势。花城对谢怜通灵道：“这群人真是烦死了。”
　　谢怜道：“还好还好。你坐着就行。”
　　少顷，那华衣道人又疑惑道：“……不对啊？”
　　一旁僧人道：“怎么不对了？”
　　华衣道人揉了揉额心那道血痕，仿佛在揉眼睛，道：“真是奇也怪哉，我看这人吧，时而鬼气森森，时而灵光满面，时而又黯淡无神……真是奇也怪哉。”
　　“啥？怎么会这样。道兄你行不行啊？不行让我们来吧。”
　　“是啊，怎么会这么诡异？”
　　那华衣道人怒道：“什么？我不行？我不行你行？！我‘天眼开’道上混了这么多年，还没看走眼过几次！”
　　谢怜奇道：“那您要不看看我身上哪里鬼气最阴最重？”
　　天眼开又使劲儿揉了揉额头，看了片刻，笃定地道：“嘴唇！”
　　“……………………”
　　“没错，就是嘴唇！”
　　天眼开信誓旦旦这么说着，众僧道都觉得很奇怪：“为什么是嘴唇？”
　　“哪有单单嘴唇冒鬼气的？口脂精啊？”
　　谢怜吓得一把捂住了半张脸。
　　未曾想，千灯观拥吻一夜，花城沾到他身上的气息，到现在还没有褪去！
　　天眼看指他道：“喏喏喏你们看，他心虚了是不是！”
　　谢怜又立即把手放下来，强行克制住转身去看花城听到这句后神情的冲动。他道：“这位道友你误会了！其实，是因为我生活比较拮据，一物多用，比如这个罐子。”
　　他举起手里道陶罐，真诚地道：“虽然偶尔我用它来装鬼，但是一般情况下，我用它来腌咸菜。用这个罐子腌出来的咸菜，风味独特，吃了自然会……不信大家可以自己试试。”
　　众村民齐齐捂嘴：“啊？谢道长，难道，你以前送给我们的那些咸菜，也是这样腌出来的？”
　　“那我们吃了岂不是也一嘴鬼味儿？”
　　平日村民们供些瓜果蔬菜，谢怜就回赠一点自己腌的咸菜，连忙举手道：“不要担心，送给大家的罐子是分开的！”
　　天眼开怒道：“你疯了！吃这种东西你不怕减阳寿啊？废话少说，你观里还藏了人，不止一个！让开！”
　　这次，他生怕再被村长拦下，话音未落便向前冲去。谢怜见势不好，连忙退入屋中，抓起昏倒在地的权一真，拎着他衣领一阵狂晃，冲他耳边道：“奇英！听好！我，要再喂你吃玉洁冰清丸了！”
　　闻言，权一真双目猝然大睁。与此同时，刚刚冲进来的天眼开一声惨叫，捂着额头又跳了出去，道：“大家不要进去！有埋伏！”
　　众僧道果然不敢轻举妄动，围过去护住他道：“天眼兄，你看到什么了？”
　　天眼开道：“我什么都没看到，我就看到一大团瞎眼的白光！”
　　“哎呀道兄不得了了，你的天眼冒烟了啊！”
　　天眼开一摸，果然，他额头上那道红痕变成了黑痕，悠悠冒出了一缕仿佛蜡烛被吹熄后的白烟。他大惊失色：“这……这！”
　　灵文放下慢条斯理啃了半个的馒头，道：“外面吵吵嚷嚷的，到底怎么了？”
　　一僧人道：“天眼兄你看，观里有两小儿和一女子，外加这个道人，这四个人里到底哪个是‘他’？”
　　天眼开使劲儿揉额头，然而，就是开不了眼。他看到的那团白光，是权一真的灵光，当一位神官觉得自己即将遭遇极大的危险、生命之挑战时，罩于体外的灵光会本能地爆高几倍。谢怜就是利用这一瞬间爆炸的刺眼强光，闪瞎了那道人的天眼。倒不是说让他几十年功力毁于一旦，只是几天之内应该都不能再开眼了。接着谢怜一手拿起装着丸子的盘，权一真彻底清醒了，紧紧抓住谢怜的手，哑声道：“我不吃。”
　　谢怜反握住他的手，道：“不要怕，不是给你吃的！”
　　重重包围着菩荠观的一群法师七零八落交换了一圈眼神，参差不齐大喝一阵，一涌而上。然而，谢怜还没迎上去，他们便被一道无形的屏障弹开。上空四面八方传来一个沉沉的声音：“你们这群苍蝇一样的老和尚臭道士，还缠上了瘾？居然胆敢追到这里来，活得不耐烦了！”
　　“花、花、花……”
　　“花”了好几个，最终天眼开还是慑于其威，没敢直呼其名，磕磕巴巴地道，“……花城主！你、你少吓唬人了。我们都知道，铜炉山要开了，你为了不受影响，封了自己的法力，眼下、根本没法像以往那样嚣张！束、束、束手就擒吧……”
　　虽然他说到后来底气已经没了，但谢怜感觉得到，花城现在很生气了，立即冲进屋里把他抱了起来，低声道：“不要说了！也别浪费法力了，保存实力。都交给我就好！”
　　花城的躯体一开始微微僵硬，被他抱起来后，似乎渐渐消了气，沉声道：“好。”
　　谢怜抱着他，感觉到花城的年纪似乎又变得更加幼小了，现在大概最多只有十二三岁小孩儿那么大，不由微微心忧。他一手抱花城，一手执芳心，走出来道：“你们就没想过青鬼戚容是骗你们的吗？”
　　谁知，闻言，众僧道却是一脸怪异。天眼开疑惑道：“青鬼戚容？他骗我们什么了？他为什么要骗我们？”
　　谢怜微微蹙眉，道：“你们找来这里不是他告诉你们的？”
　　天眼开啐道：“你当我们是什么人？还要一个‘凶’来通风报信？我们会跟那种东西同流合污？”
　　不是戚容？那消息是怎么流出去的？
　　他还来不及细想，群僧道已经攻了上来，谢怜一剑荡开七八剑和五六个法杖，一僧道：“阿弥陀佛，道友何以定要护着这妖孽？”
　　谢怜寸步不让，道：“大师，不管怎么说，乘人之危不太好吧。”
　　天眼开道：“他是鬼，又不是人！你这个小年轻，乳臭未干的要不要这么迂腐假道义？”
　　法杖、宝剑、宝刀一并袭来，若是用芳心，难免伤及凡人。道义上来说，凡人可以打神官，但神官不能打凡人，因为他们要包容、大度、慈悲、关爱众生，不能和凡人计较，敢打凡人就要记过扣功德，谢怜可没有权一真那么奔放阔绰，本来都没多少功德，再扣就负数了，收了剑道：“若邪过来！奇英，看好灵文！”
　　若邪捆男人的时候就经常很委屈，捆女子的时候就是另外一副面孔，谢怜喊了两声才恋恋不舍地从灵文手上脱下。下一刻，一道白色的闪电在几十人手腕上唰唰唰抽过，手上功夫稍微不稳的就拿不住兵器了，愕然道：“这是什么法器？”
　　“这是法器吗……我看着怎么像是个上吊用的白绫，邪气得很……”
　　“看不出来，这小子有两把刷子！”
　　未曾料到，就在谢怜和这群法师缠斗之际，灵文摇了摇头，轻理衣摆，站起身来，道：“多谢太子殿下盛情款待，我先走了。”
　　谢怜道：“灵文！一日将至，你要走去哪里？莫非你想毁诺？”
　　灵文道：“不错。我正是要毁诺。”
　　她说的理直气壮，仿佛在说“我正是要替天行道”，谢怜反而无言以对，他忽然悟道：“把消息流出去的不是戚容，是你。”
　　灵文笑道：“我虽非武神，又被若邪缚住，但只用通灵术，也可以做很多事了。”
　　果然被花城说中了！但是，灵文又是如何得知这少年就是花城的？谢怜都没她这么快觉察！
　　见她负手准备堂而皇之地离开，谢怜又抽不出手来，道：“奇英，不能让她走！”
　　虽然刚才吃下了一颗玉洁冰清丸，但权一真现在已经爬了起来，恢复元气，何况灵文乃是文神，根本手无缚鸡之力，权一真一根手指拦下她都绰绰有余。听权一真远远道：“好！”谢怜便放心地对战群道去了。不一会儿，突然一声巨响，菩荠观的屋顶被打破，一个人影冲天高高飞起。
　　谢怜一回头，惊了，对屋里道：“奇英，不能这样打！”
　　武神这么被抛一抛倒没什么，武神本来就是打大的。但再怎么说灵文也是个女神官，还是个文神，权一真这么粗暴的打法，非得给活活打废了不可！
　　谁知，一个人影缓缓从屋内走出，道：“白锦，不能这样打。”
　　这声音清清冷冷，分明是灵文，可在她出来的一瞬，谢怜恍惚错觉，屋里走出来的这个人不是灵文，而是一个极高的青年，煞气冲天。然而，再定睛细看，还是灵文单薄的身形。
　　灵文是个文神，千真万确。以往她若是在刻意隐瞒实力，也绝对瞒不过谢怜，何以突然之间能把权一真打上天去？？？
　　花城沉声道：“哥哥小心，她把那衣服穿上了。”
　　当真！虽然表面上看，灵文仍是那一身黑衣，但身外一层腾腾的黑气正笼罩着她，使得整个儿仿佛变了一个人，杀气如狂，偏生她白皙的面容又极为冷静，形成了一种诡异的对比。谢怜试探着一剑刺去，灵文拂袖化开，恰好权一真从天上落下，砰的一声砸进地里看到这一拂，登时两眼放光，道：“好！”
　　谢怜也两眼发光，道：“好！”
　　方才灵文那一招，当真是漂亮极了。不，应该说，是锦衣仙帮灵文挡下的那一招！
　　那锦衣仙在别人身上，都是要么失了心智，要么吸干鲜血，穿在灵文身上，却是刀枪不入，还能主动攻击，瞬间叫一个文神抛飞西方武神。以往可从没听说锦衣仙有这种神奇的功效。谁能料到，这锦衣仙被她砍了头颅和四肢，居然还能为她所用？
　　这下，别说是菩荠村的村民了，就是一众僧道也全都惊呆了。天眼开道：“好什么好？被打了还好？这观里还有没有一个正常人了？我看他们全都不是人吧！”
　　权一真跃跃欲试，从地里跳起便再次攻上。灵文低声道：“我说了，不要多留！”
　　她这话是对锦衣仙说的，可身体却不听她的话，以肘格住了权一真的拳头，乒乒乓乓地拆打起来。拆打拆打，边拆边打，拳风掌气，惊得菩荠观一面老墙摇摇欲坠，那锦衣仙不愧是有飞升之潜力的，权一真居然隐隐落于下风。谢怜忍不住道：“那个……劳驾，你们能不能站远一点打，站远一点！”
　　话音未落，一众僧道又包抄上来，四五十柄刀刀剑剑锤锤杖杖砸过来，谢怜为之色变，举手道：“等等，不要啊！！！”
　　在这一声悲呼中，遭受了无数摧残依然□□了许久的菩荠观，终于真正地、彻底地塌了。
　　谢怜呆滞了片刻，满心苍凉：“果然，我每一座房子都挺不过半年。这下真的要求修房的捐款了……”
　　花城道：“哥哥不必难过，房子而已，有的是。”
　　谢怜勉强振作，却见天眼开捂着额头跌跌撞撞堵过来，指他道：“你这个使小伎俩的小年轻，敢坏我道行！你师父是谁？你入行几年？在哪家观挂名？拜的是哪条道上的神？！”
　　谢怜猛地回头，眉宇间突然闪过一道凛冽之意，道：“住口！你问我是谁？我可是太子殿下。还不都给我跪下！”
　　这一声如晴空霹雳，当场就有人险些真的给他跪了，被同伴拉了一把才回过神来：“你干什么？真跪啊？”
　　“奇、奇怪了，不知不觉就……”
　　谢怜厉声道：
　　“我，宫观庙宇，遍布各地，信徒香客，四海皆有，不知道我的名字，就是你孤陋寡闻！
　　“我，不拜神。
　　“我，就是神！”
　　众人听了这气势磅礴、厚颜无耻的一大段，全都惊呆了，不知不觉张大了嘴：“……啊？？？”
　　谢怜一通鬼扯，等的就是这一刻，手中盘子一飞，几十枚白生生的丸子挟着铁弹钢珠般的破风之响向四面八方散去，准确无误地弹入一排人惊得大张的口中，丢完抹了把汗道：“请大家忘掉我刚才说的话，其实我只是一个收破烂的！”
　　吃进了丸子的皆脸色大变：“啊！中、中招了！”
　　有几个身手特别利落的抬剑截住了丸子，把剑举到眼前，那丸子居然还在高速旋转，与剑刃擦出激烈的火花。众人不由悚然：“这……这是什么暗器？！？！坚硬无比，光泽诡异，难道就是传说中的……”
　　谢怜道：“不错！这就是传说中的玉洁冰清丸，剧毒无比，如不能在一天之内，喝足九九八十一杯清水解毒，腹内爆炸！”
　　虽然从没听说过这个名字，但众人更悚：“喂！是不是真的这么毒啊？”
　　“总之先喝水！反正解毒只是要喝水而已！快走啦！找水去！！！”
　　当即疾步如飞走了十几个中招的。而那边，灵文越打越猛，居然双手掐着权一真的脖子把他提了起来。虽然稳占上风，灵文的神色却不大好看，低喝道：“白锦！你想杀了他吗？不用打了，赶紧走！！！”
　　恰好，谢怜还剩一颗丸子，在灵文说到“走”字时，他眼疾手快地把丸子丢进了她的口中。
　　一霎，灵文一对瞳孔里的光泽都消失了，仿佛被她吞下的那个东西吸走了，身上的黑气也陡然间淡了一层。
　　她一脸强忍呕吐的神情，望了望谢怜，嘴唇无声翕动片刻，隐忍一阵，把权一真丢到地上，扶额离开。
　　权一真一跃而起，逐她而去。谢怜原本也想跟上，那群僧僧道道却拦在他面前，喝道：“大家坚持住，马上还有援兵赶来！”
　　还来？菩荠村是不能留了，先离开再说。权一真追着灵文，一会儿就跑没了影。谢怜一把将花城搂进怀里，道：“抓紧我！”足底一点，越过众人，大步撤离。
　　花城果然依言，紧紧搂住了他。不知为何，这一幕让谢怜依稀有些熟悉，不过，没空给他依稀往忆，这事得立即通报上去。谢怜不假思索便发了一道通灵：“灵文出事了！我……”
　　灵文：“……我知道啊。”
　　谢怜：“……打扰了。”
　　须臾，灵文那边率先掐断了通灵。
　　谢怜也是无言以对。以往他什么事都是直接联系灵文，眼下灵文自己出事了，他一时之间没反应过来，居然还是找她通报，也是哭笑不得。谢怜进了通灵阵，一边抱着花城一路狂奔，一边喝道：“诸位！麻烦全庭通报一下，灵文穿着锦衣仙跑了！！！”
　　谁知，通灵阵里根本没人在听他的话。似乎出了什么大事，众位神官都在吵吵嚷嚷。谢怜听到风信喝道：“殿下？你说了什么吗？这边现在很乱……”
　　谢怜提高了声音，道：“风信！我说，灵文就是亲手做出锦衣仙的人，她穿着锦衣仙跑了，小心她！”
　　风信：“什么？！有这种事？！”
　　谢怜还待细说，耳边嘈杂却忽然戛然而止，什么都听不到了。他愣了愣，道：“诸位？诸位还在吗？”
　　喊了几声，却是无人应答。花城道：“没用了。上天庭那个通灵阵是灵文建的，方才她肯定把整个阵都打散了，得重建了。”
　　平素对接上天庭，谢怜无非三条途径，灵文、风师、通灵阵，眼下三条途径是一塌糊涂，其余神官口令是一概不知。花城道：“不必担心，哥哥方才不是已经把关键之处说清楚了吗？上天庭的神官又不全是饭桶，君吾最近也在仙京，通知到就行了。”
　　谢怜也是这么想的，点了点头。他一阵狂奔，翻过几个山头，已经把那群法师远远甩开，但锦衣仙和权一真却是追不上了。花城又道：“若哥哥还想追查锦衣仙之事，眼下就要抓紧追了。”
　　谢怜却摇头道：“那是之前，奇英已经去追灵文了，咱们眼下当然有更重要的事情。三郎。”他凝望着怀里的花城，道，“你的样子……好像又变了。”
　　之前花城扮的还是个十五六岁的少年，谢怜是不好抱的，就算抱起来也不好看。但现在，花城的体型又缩小了一圈，看起来最多十一二岁，谢怜已经可以单手抱起，让他坐在自己手臂上了。但幼小归幼小，花城那副镇定自若的气场却未变，道：“无碍。哥哥不必担心，开山之日将近，变换形态只是权宜之计罢了。过了这阵，原先的我就回来了。”
　　他一边说着，一边把自己脸上绷带解了下来。雪白的脸上一双乌黑深邃的眼睛望向谢怜，眉目间依稀能看出几缕那俊美少年的影子。分明是稚气的面容，神色却是一如既往的不慌不忙。
　　谢怜盯着他看，不说话。花城微微凝眉，道：“殿下，你……”
　　谢怜突然伸出另一只手，捏住了他的脸颊。
　　猝不及防，花城一边脸被他捏变了形，睁大了眼，道：“……哥哥！”
　　谢怜笑道：“哈哈哈哈哈哈……对不起，三郎，你实在是太可爱了，我实在忍不住了，哈哈哈哈……”
　　“……”
　　谢怜一边温柔地捏着他，一边温柔地道：“那，三郎，你还会继续变化吗？会不会变成五六岁？甚至变成小婴儿？”
　　听他仿佛很期待的口气，花城无奈道：“恐怕要叫哥哥失望了。”
　　谢怜松了手，莞尔道：“不会啊！三郎从来不会让我失望。有机会保护你，我真的很高兴。”
　　花城却低声道：“我不高兴。”
　　谢怜道：“为什么？”
　　花城声音微冷，道：“我……最恨这幅样子！”
　　谢怜居然真的从他语气里听出了一丝恨意，不由怔住了。花城垂下了头，道：“我不想让你看到我这种没用的模样，更不想居然还要你来保护我！”
　　不知是不是因为花城年纪变小了，情绪似乎也有了一丝波澜。谢怜心中微动，连忙把他搂进怀里，轻轻拍着他的背，笑道：“那照你这么说，我好多次一塌糊涂的样子都被你看到了，我是不是不要活啦？而且你现在又不是真的没用，只是暂时保存实力罢了。”
　　“……”花城把脸埋在他肩上，闷声道，“不一样的。殿下，我一定要是最强的。我要让自己比所有人都强，只有这样，我才能……”
　　他此刻的声音虽稚嫩，却带着一丝微微的疲倦之意。谢怜道：“你本来就是最强的啊。不过，你不需要时时刻刻都这样的。就当……偶尔给我个面子，让我保护你一次吧？拜托了，好不好？”

第119章 我菩荠观为之绝倒 3
　　良久，花城才从他怀里抬起头，双手放在谢怜肩膀上，望着他，认真地保证道：“殿下，等我。给我一点时间，我马上就会回来的。”
　　谢怜笑了笑，道：“好，我等你。不要急，慢慢来。”
　　看着他亮晶晶的黑眼睛，谢怜忽然一把抓住他，放到自己腿上，道：“不过！哈哈哈，说句不要脸的，三郎方才有几句那自负气势，还真有点像我年轻的时候呢！”
　　“……”
　　花城似乎被他的举动震住了，任由他把自己举得高高的。好一会儿才习惯被他这样抱来抱去，挑了挑眉，道：“那真是我的梦想了。”
　　次日，二人来到一座小镇。
　　谢怜牵着花城，一大一小在街上慢慢行走，状似随意地交谈。谢怜道：“铜炉山重开，先代鬼王受震动影响，那那位黑水是否也会如此？”
　　花城一手被他牵着，一手负在背后，道：“会。但我们情况不同，修炼方式也不同，应激的法门也不同。”
　　谢怜道：“比如？他怎么应激？”
　　花城道：“可能，冬眠。”
　　谢怜脑海中忽然浮现八个大字：“饿了就吃，吃了就睡。”
　　花城道：“黑水为人时，受过牢狱之灾，狱中三天一顿，哪怕给的是泔水也要吃下去，饿坏了胃，时而暴食，时而厌食。”
　　谢怜若有所思，道：“难怪他吞起东西来那般厉害。”
　　其实，照贺玄这个情况，可以专注吞噬饿鬼，因为他本身有此属性，饿死鬼应该更对他胃口。但被黑水玄鬼吞掉的五百多只著名鬼怪中，水鬼却占绝大多数，想来是他记得师无渡的脸，为破其水法，有意而为之。而吞得太多，隔一段时间就需要沉眠消化。花城道：“不错。顺便一提，戚容暴食人肉，就是意在模仿他。”
　　谢怜无言片刻，心道：“吃人和吃鬼，怎么能一样？”想了想，道：“那倒挂尸林，莫非是意在模仿你？”
　　花城道：“正解。因为他也想要血雨之景，但不知道我怎么做到的，于是，就简单粗暴地在天上挂了一排死人。”
　　“……”
　　到今天，谢怜已经完全能理解为什么哪里提起戚容都一言难尽了。形式做足了，品味却依旧低下。他叹了口气，心想：“谷子被戚容带走了，不知会被他吃了还是会被他丢了。风师……不知是不是黑水抓走的。但愿他们都平安无事才好。”又道：“你鬼市那边不要紧吗？会不会有人去找茬捣乱？”
　　花城道：“离开之前我已封锁鬼市，放出了一些我行踪的假消息，就算有人找茬捣乱，没找到我，也不会太为难它们。但眼下必然有不少眼睛在盯着那里。”
　　花城不能回鬼市，谢怜也不能带他上天界，万一被神官识破就糟了，所以二人才在人间人海里漫无目的地游荡。
　　谢怜微微蹙眉：“你放了假消息，但灵文流出了真消息。我始终想不明白，她为何能识破你。”
　　花城道：“我不明白的是另一件事。”
　　谢怜道：“什么？”
　　花城道：“那臭道士‘天眼开’，我戏耍过他几次，还算有几分本事。”
　　谢怜赞同道：“嗯，的确如此，还是有真才实学的。”
　　花城道：“嗯，那么，他为什么会说，哥哥你唇上聚有鬼气？”
　　“……”
　　谢怜的手一下子收紧了，记起这只手还握着花城，又连忙放松。花城沉声道：“哥哥不要用哄那群傻瓜的话来唬弄我，告诉我那天晚上到底对你做了什么。”
　　“……”
　　谢怜心道：“大概，不是你对我做了什么，而是，我对你做了什么……”
　　忽然，他眼睛一亮，道：“等等，三郎，看那边。”
　　花城道：“哥哥？”
　　谢怜已经牵着他走进了路边一家甚为豪华阔气的大店。掌柜处的老板打量了一下这一大一小、一道一俗的奇特组合，道：“这位道长是想要点什么？”
　　谢怜把花城举起来，微笑道：“不是我，是他。”
　　花城在他手中歪了歪头。
　　一炷香后，花城从后屋走了出来。
　　原先那身衣服对现在的花城已经不合适了，谢怜特地给他挑了一件新的。一出来，谢怜双眼便陡然一亮。
　　好一个肤白若雪的小公子！
　　一身如枫似火的红衣，一双坠着银链子的小鹿皮靴，又俊又神气。他散着黑发，之前只是在脸颊右边辫了一条极细的辫子，谢怜忍不住给他左边也辫了一条，这下对称了，更显俏皮。最过分的是他的神情，睥睨生辉，气定神闲，哪里像个小孩子！这般反差，简直教人移不开眼。店里逛的姑娘们都惊呆了，围了一大圈，忍不住捂住心口，哎哟哎哟直叫。
　　花城慢悠悠走到谢怜身前，谢怜鼓掌道：“果然三郎还是最适合红色！”
　　花城无奈地扯了扯左边那条小辫子，道：“哥哥高兴就好。”
　　谢怜垂手揽着他，笑着去了店前，准备结账。花城这一身可不便宜，谢怜平日没有零用钱，也根本不会进这样的店，但他存了一小笔准备修房子的钱。现在也不想再管其他的了，先给花城买了衣服再说。正当他一枚一枚认真点着铜板的时候，花城挤到他身前，“啪”的一声拍了一片金叶子在掌柜面前。
　　谢怜：“……”
　　老板：“……”
　　姑娘们：“……”
　　花城道：“不用找了。哥哥，走吧。”
　　他拉了拉谢怜的衣角，负手率先出了店。谢怜被拉着走了好一会儿才从震惊中扯出自己：“三郎，你这样，我好没面子？”
　　花城想了想，道：“是吗？抱歉了哥哥，是我考虑不周。如此，投宿旅店时哥哥再去会钞。可以吗？”
　　谢怜欣然道：“好啊！但是作为对我的赔礼道歉，你还是要给我捏捏。”说着就动上手了。花城自然知道他根本是在找借口想方设法捏自己的脸，除了无奈任之由之，也别无他法了。等谢怜捏够了，他才往前走，谁知走了两步又原样退了回来，撞进谢怜怀里。谢怜双手抱住他，道：“怎么啦？”一抬眼，在街上人流中看到一群气势汹汹的身影，连忙抱起花城就冲回那衣店。老板道：“两位还想买点什么吗？”
　　谢怜举手道：“要的。麻烦把那件衣服拿下来给我！”
　　老板愕然道：“啊？那件？道长您没搞错？”
　　谢怜肯定地道：“对， 就是那件！”
　　说完就自己冲上去抓了那件衣服、提着花城就冲到衣庄后方， 钻进了帘子里。这家衣庄甚为大胆，思路新奇， 在店里设了一个可供换衣的小隔间， 来买衣服的人可以当场试穿。众人懵然， 须臾，衣庄门口路过一个华衣道人， 边走边嘟哝边揉着额头， 他身后跟了一大帮凶神恶煞、奇形怪状的和尚道士，边走边道：“唉，灌死我了！岂有此理，那什么‘玉洁冰清丸’，真是人间剧毒。我才喝了二十杯，什么时候才能喝满九九八十一杯？”
　　“……”
　　谢怜远远听着哭笑不得，真没想到这些和尚道士这么实诚，让他们喝九九八十一杯，他们就真的打算喝九九八十一杯。一人还道：“阿弥陀佛，贫僧已经喝了二十五杯，不得不说，解药还是很有用的，贫僧现在的确感觉好很多了。”
　　“这次是我们大意了，下次再见到那邪里邪气的道人，绝不会再给他可乘之机，一定要一举把花、花、花城主拿下，替天行道！”
　　谢怜悄声道：“三郎，你究竟是怎么得罪他们？”
　　花城还没回答，已经有人帮谢怜问了：“对了，还没问，你们怎么也来抓那鬼王？可是与他有什么过节？”
　　于是，众人开始了批判交流大会：
　　“说来着实可恨！二十年前，有一个村庄，有一只猪精发了狂，把主人家的房子拱倒了，房子塌了，死了全家。那只猪逃到鬼市，我当时刚刚入行，就去拿它，却被一群鬼乱棍打出，真是奇耻大辱。他还派手下跟我说什么没理由你能吃猪的全家，猪不能报仇杀你全家。不报是你走运，报了是你活该。你们说说，世上哪有这样的歪理嘛！”
　　“这么巧，本派情况类似，不过是因为一只鸡精。”
　　“就很简单，因为本派供的神官，是他点名要打下去的，所以我们建多少观他烧多少，真是气死人了！太蛮不讲理。”
　　“还有还有。我师兄你们知道吧，天纵奇才，前途无量！就是有个小小的毛病，嗜女如命。十几年前，一个妓子女鬼引诱我师兄，把他活活吸成了人干，花、花、那鬼王居然包庇她。”
　　外边批得火热，里边花城却是一脸百无聊赖，连个嘲讽的笑容也没兴趣给。这时，天眼开道：“你那个师兄我好像听过，是不是早年借着做法事的名义，□□了几个有夫之妇，关了三个月被放出来的那位？”
　　“咳咳咳！慢着，天眼兄，这边人多， 不如问问她们有没有看到吧。”
　　于是，众人便在衣庄门口停下了。天眼开道：“各位女施主， 有没有看见一个白衣服的道士， 带着一个脸上缠了绷带的小孩儿，路过这里？”
　　众人不语，却有人眼神不由自主瞥向衣庄后屋。众僧道脸现警惕，比了个“过去看看”的手势。天眼开大步迈进来，屏息缓缓逼近那道帘子。猛地拉开，登时大叫后跃。
　　只见帘子后坐着一名女子，乌黑的长发挽了个松松的发髻，脖子修长白皙，环着一道一指宽的黑色项圈，以及一条极细的银链子，衣衫褪了一小半，雪白的肩头和小半个背心都袒露出来，欲落不落，教人脸红心跳。
　　帘子被人拉开后，那女子身形一颤，以袖掩面，一声轻唤，似乎被如此唐突鲁莽的行为吓到了。天眼开忙不迭放下帘子，道：“对对对对对不住了！！！”
　　随天眼开跟上来一圈和尚道士也大叫一声，道：“罪过罪过！”纷纷捂住了自己双眼。趁此机会，那“女子”猛一转身，不是谢怜又是谁？花城就坐在他怀里，只是被他身形挡住了。虽然谢怜是男子，肩比寻常女子要宽，但他只拉下了一半衣裳，露的恰到好处，效果颇佳。谢怜一手搂花城，一手提裙摆，穿过捂眼大叫的群僧群道，赶紧一溜烟地跑了。衣庄老板和姑娘们都看呆了，见他逃之夭夭，老板本想伸手拦住，张了张口，低头看看那片金箔，再买两件都绰绰有余，耸了耸肩，不管了。
　　谢怜抱着花城一路狂奔，绝尘而去。路上行人模糊之中都只见到一“女子”抱着一小儿飞驰而过，如猎豹一般矫健迅猛，激起漫天飞尘，呛得连连咳嗽，简直难以置信。路边摊卖小吃的沾了一锅的灰，大骂起来：“你有没搞错啊！”
　　谢怜百忙之中抽空回头高声道歉：“搞错了！对不起！”这时，又听身后传来狂呼：“站住——！！！”
　　回头一看，竟是那群人从衣庄里冲出来了。谢怜心道：“真不知这种时候在后面喊‘站住’的人到底是怎么想的，想也知道被喊话的人不会站住的吧。不如凝神，憋着一口气专心加紧跑！”当下埋头奔得更快了。这么浩浩荡荡一大群人奔过，漫天尘土飞扬，这回卖小吃的连骂都骂不出来了，气得一摔锅子：“妈的还让不让人做生意了！”
　　追了两个时辰后，果然，边追边喊的和尚道士们喊岔了气，越跑越慢。而有着丰富逃跑经验的谢怜一声不吭，坚持到了最后，将追兵们尽数甩掉后，放下花城，站在路边吁吁喘气。花城扶住他双肩，沉声道：“别吸气太急，当心伤到。”
　　谢怜抬头，见花城微微凝眉，但仍是一张童稚的面容，忍不住笑出声来：“哈哈、哈哈哈哈……哎哟！”
　　笑得突然，肋骨一阵剧痛，捂住胸口，见花城脸色微变，又摆摆手道：“不碍事……咦，那儿是不是有家客栈？咱们进去歇歇脚吧。”
　　到了店前，几个伙计就笑容满面地迎了上来，道：“这位客……”
　　想来是想叫客官，但一看来人穿的是女装，遂改口：“这位姑……”
　　还未出口，谢怜牵着的花城也从黑暗中缓缓走了出来。带着孩子，那看来不是没嫁人的姑娘，又改口：“这位夫……”
　　“夫人”的“人”还在嘴里，谢怜的脸也被店内黄光照亮了。虽然此人身穿女装，眉目如画，但凭良心说，这张脸怎么看都比较像男子。几个伙计登时哑了，半晌，还是老老实实叫回了一开始的称呼：“这位客官，里边请。”
　　谢怜含笑点头。现在的他，穿任何衣服都已经非常熟练了，一点心理或生理上的不适感都没有，携了花城，泰然进店。
　　折腾了一天，两人都累了。一大一小在屋里玩闹了一阵，谢怜把花城丢上床，却见花城忽然坐起，瞳孔微收，锐利的目光投向对面。
　　谢怜立即觉察不对，回头就起了一身冷汗。
　　只见屋子里不知何时无声无息地多了一个人影，正坐在桌边，茶都泡好了一壶，茶香飘溢。
　　谢怜不由毛骨悚然，挡在花城面前就道：“谁？！”
　　那人温声道：“不要怕。喝茶吗，仙乐。”
　　“……”
　　那身形和声音都是个青年，熟悉至极，谢怜这才松了口气，把方才瞎闹时散乱的头发撩到耳后，心还在砰砰狂跳，道：“帝君啊……”
　　随后，他猛地一把翻了被子，把花城和自己的身体都埋了进去，道：“……您怎么下来了？”
　　君吾缓缓斟了三杯茶，这才起身，道：“你不回来，我当然只好亲自下来看看了。”
　　他一边说着，一边负着手，朝这边走来，慢慢从阴影中踱出了一小部分。谢怜顺着他的白袍看上去，看到他居然带了佩剑，心中一惊，飞速跳下床，道：“帝君，我想先解释……”
　　谁知，花城在他身后一把掀开了被子，盘足而坐，胳膊肘随意地搁在膝上，微笑道：“我看，不必了。”
　　谢怜拦在两人中间，道：“我还是觉得，我们可以先坐下来好好谈一谈。您看这孩子，是不是很像……很像……”
　　君吾微笑道：“像你儿子是吧。”
　　“……哈，哈哈哈……”谢怜干笑了一阵，道：“您怎么知道我要说什么？”
　　君吾道：“我还不知道你会说什么吗？”
　　他终于把目光从花城身上收回，轻轻拍了拍谢怜的肩，转身回到桌边坐下。谢怜知道，这就是暂时不会追究的意思了，不由松了一口气。君吾若是对谁动了杀心，拔剑后有多可怕，他是亲眼见过的，无论如何谢怜都不希望花城有和他正面对上的机会。
　　可花城的目光却并未收回，依旧不善。君吾把三杯茶一一推开，道：“虽然并不是第一次见阁下了，但却是第一次距离如此之近，气氛如此之平和，不如以茶代酒，和了这局面吧。”
　　谢怜尽量自然地披了衣服，一边穿靴子一边道：“帝君，上天庭现在如何了？”
　　“……”
　　君吾放下茶杯，眺望窗外明月，叹道：“别提了。”
　　谢怜：“……好。不提了。”
　　看来是真的很糟糕了。君吾却回过头来，正色道：“开玩笑的。不想提也得提。仙乐，你先放下你这位小朋友，随我出去片刻吧。”
　　谢怜刚要应答，却听身后花城悠悠地道：“你上天庭如今兵荒马乱，早已不是什么秘密，连市井乡野小鬼都知道这一回的万鬼齐聚拦不住了，兴奋得直打鸣，何必出去再说？”
　　花城此时形态虽少，可他的神情和气度却总是令人忘记这件事。他也下了床，施施然来到桌边，执杯把玩，却对喝下杯中茶水并无兴趣。片刻后，三人都坐在了桌边。君吾道：“还真是什么都瞒不住阁下。”
　　毕竟是君吾斟的茶，面子不能不给，谢怜还是喝了。君吾道：“各大武神早已有自己的地盘和任务要负责，自顾不暇。原本明光殿内有裴宿，可以借来一用，但他早已被流放。至于奇英，和你一样，也是个喜欢单枪匹马闯天下的狂人，我行我素，况且他现在也是行踪不明，这孩子又从不听通灵。再加上灵文殿失了主殿神官，暂时易主，其他文神舞文弄墨、风花雪月不在话下，听信传令、调配决断却不行，这几日……”
　　听他这么一说，这几日的上天庭，怕是快要瘫痪了。谢怜只觉惨不忍听，顿生同情，道：“我记得您当初说过，即便是拦不住了，也是有补救之法的？”
　　花城却道：“补救？是自杀吧。”
　　君吾看他一眼，叹道：“我也说过，不到万不得已，不想走到那一步。”
　　谢怜心中一动，道：“莫非……？”
　　君吾缓缓地道：“不错。现在，唯一的补救方法，就是派一名武神，混入铜炉山群聚的万鬼之中。”
　　既然阻止不了厮杀的开始，那就保证厮杀到最后，一个不留！
　　谢怜微微蹙眉，道：“我对铜炉山不是很熟，不是很明白它的规则，所以到底该怎么做？难道要把里面成千上万的妖魔鬼怪尽数杀灭？”
　　君吾道：“那倒是不必。”
　　花城却道：“铜炉山，我熟。哥哥，看外面。”
　　窗子外是一片平地，种了些草儿花儿，角落还有一只小小的花盆。花城翻上窗棂，指那花盆，道：“铜炉山的中心，有一座巨大的‘铜炉’。”
　　那小花盆忽然倒下，骨碌碌滚到了土地中心，自动立起。随即，以它为中心，四周原本平坦的土面一拱一拱，逐渐拱成了一片高高低低的小丘陵。
　　花城道：“‘铜炉’的四面八方，是环绕的群山。这一带全都是铜炉山的范围，最少有七城之广。万鬼厮杀，从群山的最外沿开始，不断靠近中心的‘铜炉’。”

第120章 铜炉开山万鬼来朝
　　他随手一挥，花草叶随之舞动，如同一个个小人穿梭在群山之间。谢怜看得新奇，当真有一种巨人俯瞰苍茫大地的错觉，道：“也就是说，越靠近中心这座‘铜炉’，遇到的鬼就越强？”
　　花城道：“是的。因为弱的杂草，在外围就全部被杀死了。”
　　他又是轻轻一挥手，一阵风扫过，杂草们一下子被这阵风扫荡得干干净净，光秃秃的小土包们显得很可怜。而中心的小花盆忽然透出阵阵红光，看上去果然像一只被火烧得通红的小铜炉。谢怜盯着它看，发现有一朵小小的红花和几根不起眼的杂草跳了上来，绕着花盆边缘转圈圈，仿佛几个小人儿在跳舞。那朵小红花舞得最狂。花城道：“最后，最强的几只鬼可以进入‘铜炉’。然后，‘铜炉’便会闭合。”
　　那几个“小人儿”跳着跳着就掉了进去，迅速被泥土湮没。花城接着道：“在接下来的七七四十九天之内，一定要有一只鬼，冲破这座‘铜炉’。”
　　那小花盆一阵剧烈的颤抖，“砰”的一声，炸起一波飞土。
　　伴随着这“惊天动地”的出世，那朵红色的小花从泥土里一跃而出，举着自己的两片叶子，仿佛正在迎风呐喊，向全世界展示自己的强大。看到这里，谢怜终于忍不住“噗”的一声笑了。
　　可不知是不是因为太高兴了，那朵小红花在花盆边缘打了个滑，眼看着就要摔下去了，谢怜赶紧伸出双手，轻轻把它接住，捧在手心。那小红花仿佛摔得有点儿晕了，甩了甩“头”，仰起“脸”望向上方接住自己的人。谢怜擦掉头发上溅到的土渣，道：“这一只，就是铜炉山孕育出的新代鬼王？”
　　花城点头道：“正是。前面的万鬼厮杀会不断增强获胜者的实力，这个过程必不可少，如果进入‘铜炉’的鬼实力不够，冲不破铜炉，就会被闷在里面烧成灰烬，成为别人的养分。”
　　他对君吾道：“你的办法，无非是灭绝精英，放置杂草。有鬼王潜力的并不多，只要剔除他们，剩下弱的，即便是让它们进了‘铜炉’也冲不出去，照样不会被认可为鬼王。”
　　谢怜道：“听起来，好像可行？”
　　花城抱起手臂，道：“恐怕不可行。铜炉山为聚邪之地，神官的法力会在那里受到最大程度的限制，鬼类实力却会大幅上涨，一名武神如何在此对抗千妖万鬼？建议想出这个英明神武办法的人自己去。”
　　君吾却从容道：“正有此意。”
　　谢怜一怔，道：“帝君？”
　　君吾道：“仙乐，我此来下凡，便是为此。我要前往铜炉山了，你回上天庭去，帮我暂代所有事务吧。”
　　谢怜霍然起身道：“让我暂代？您别开玩笑了，不会有人服我的。”
　　君吾莞尔道：“那这就是一次很好的让他们服你的机会。”
　　谢怜颇觉伤脑筋：“这事太荒唐了，就像人间帝王可以御驾亲征，但您听过帝王去卧底刺杀的吗？仙京之所以能飘在天上，全是您在撑。你不在那儿了，天就真的塌了。”
　　君吾却道：“仙乐，其实，世界上没有任何人，没了他天就会塌了的。习惯了你就会发现，没了谁都照样能过，总会有新的代替旧的。鬼王出世，若是再来一个血雨探花或是黑水沉舟，倒也没什么，但若是再出来一个白衣祸世，那便天下大乱了。”
　　他直视着谢怜的眼睛，道：“你是亲眼看到过的，杀死一个他那样的‘绝’，有多困难。除了我去，没有其他办法了。”
　　谢怜也知道，这并非是君吾自负。以最弱的状态，被封闭在万鬼之中，还要准确无误地把最厉害的都挑出来一个一个干掉或收服，就算是他自己，也不敢说一定能做到。只有君吾，把握最大。但是，他一走，说不定就要十年左右，外边怎么办？上天庭怎么办？
　　花城却道：“谁说没有其他办法？”
　　次日，谢怜和花城二人出发上路了。
　　花城牵着谢怜的手，道：“哥哥，下次你看到君吾，一句话都别跟他说，掉头就跑吧。”
　　谢怜奇道：“为何？”
　　花城道：“我就知道，他每次找你，准没好差事。”
　　谢怜笑道：“这怎么说？原本他派给我的，可不是这件差事。”
　　花城却道：“一样的。不管去铜炉山，还是帮他管上天庭，哪个是好差事？上天庭现在都稀巴烂了，趁早散了吧。丢这么个烂摊子给你，算怎么回事？无非是在用刀自杀和用剑自杀里做选择罢了。”
　　谢怜忍俊不禁，笑过了，又认真地道：“不过，我是真没想到，你居然会主动提出陪我一起去铜炉山。我想了很久，觉得还是得说，三郎，你千万不要勉强。”
　　他总觉得，花城是因为知道他心里想什么才主动提出要同去的。毕竟，谢怜真的觉得比起去管上天庭，做他并不擅长的事，还不如被关到炉子里杀个痛快。花城却道：“哥哥，我都再三保证过不勉强了，你不相信我吗？”
　　谢怜道：“那当然不是……”
　　花城一点头，道：“那哥哥便放心吧，我自有考量。不要觉得欠了我的情。即便是完全站在我的立场，我也不介意在新鬼王出世之前就把他塞回去。”
　　这件事上，现有的鬼王和上天庭有着共同利益。大米就那么多，谁都想吃，现在都不够分，偶尔打打架，再多个新来的分一杯羹，谁都不乐意。而且万一这个新来的是个要死要活的，一发疯，大家谁也别想吃成。
　　君吾在听了花城的提议后，认真考虑了许久。如果是谢怜一个人去，恐怕不如他自己去把握大，但如果是谢怜再加上一位曾经从铜炉山亲身历练出来过的鬼王，这个组合就比他一个人去的胜算大得多了。
　　当然，花城也不会白去，君吾答应了他开出的条件：在下一次铜炉开山之前，整个天界都要绕着鬼市走。并且，还要全庭通报血雨探花的英勇事迹，歌功颂德整整一年……谢怜想象了一下，大概就是类似“你们这群愚蠢的神官！知道是谁拯救了你们吗！”——这样的效果。简直就是在虐待本来就对花城颇为忌惮、感情复杂的神官们，在地上踩他们的脸。
　　拉回思绪，他道：“我还是觉得，等你躁动期过了，恢复原先的形态，我们再去好了。”
　　花城道：“这个也不必担心。快了。”
　　谢怜一怔，道：“啊……”
　　花城道：“怎么？哥哥这是什么神情？”
　　谢怜道：“……那就是说，三郎要长大啦？”
　　花城负手道：“嗯。我忍很久了，快等不及了。”
　　谁知，他刚说完，谢怜便一把将他托了起来，双手高高举起，笑道：“那就可惜了！长大了就抱不动了，趁现在赶紧多抱抱，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　去铜炉山，无法使用缩地千里，只能靠走。几十天后，二人终于彻底远离了城镇和人烟，进入了山区，一片一望无际、郁郁苍翠的森林。
　　越是深入森林，路边遇到的非人之类就越多，个个奇形怪状，匆匆而行。走了一阵，谢怜遇到一大群破破烂烂的妖魔鬼怪，面目狰狞，结成阵列，边走边嚷道：
　　“天地为炉，众生为铜！”
　　“水深火热，万劫其中！”
　　听他们呼喝，此来非但不害怕，反而十分向往。花城面色微冷，道：“根本不懂这句话是什么意思，喊得倒是起劲。”
　　想来这些妖魔不知其中残酷，又把成绝想得太容易，满是雄心壮志，令亲历者感到不快。谢怜道：“这样成群结队地来也行吗？”
　　花城道：“这种，一般都是早就结识的，打算结伴闯山，事先约定好了会留对方一命。但什么约定都做不得数的。因为杀到最后，多杀一个多增强一份力量，少杀一个就少一分生机。而最容易下手的，当然是最亲近和信任自己的对象。”
　　说完，他微微蹙眉，捂住了右眼，似乎又开始头痛了。谢怜忙揽着他蹲下来，微微心忧，道：“马上就要进山了，你当真不要紧？”
　　略略平复眉宇，花城道：“哥哥放心，正常。很快就会好了。你过来一点，我有话对你说。”
　　谢怜不明就里，果然把脸凑近了。花城双手捧住他的脸，轻轻将额头与他相抵。谢怜眨了眨眼，怔住了。等花城放开他时，道：“三郎，你……”
　　花城笑道：“好了。这里全都是鬼，哥哥是神官，气味在里面会很明显，如此可以稍作遮掩。”
　　原来，方才这样，是往谢怜身上沾了他的气息。谢怜不由自主又想起之前二人“渡法渡气”的情形，生怕花城也想起来，再提到，忙道：“好。我们再乔装一下吧。”
　　其实也就是披个斗篷，原本就有不少妖魔鬼怪也喜欢戴面具或披斗篷，并不稀奇。二人简单装扮了，走一段路，前方隐隐传来嘈杂之声，不知怎么回事，谢怜道：“有什么地标一类的东西，告诉你已经进入铜炉山了吗？”
　　花城道：“有。但是不要相信那些东西。”
　　谢怜正想继续问，却听前方嘈杂声越来越大。二人出了森林，原来，一面陡峭的山壁前，黑压压的一大群妖魔鬼怪堵在一处，少说也有三四百之众。然而，这不过是此次万鬼群聚的冰山一角罢了。也许是因为还没有进入铜炉山的地界，眼下群鬼之间还算和谐：
　　“我们走错了？”
　　“不会吧，不是说是哪条路都可以通往铜炉山的吗？”
　　谢怜随口问旁边一只鬼：“请问前方这是怎么了？”
　　那鬼嘁道：“你没长眼睛不会自己看吗？被一座山挡住了，过不去。”
　　“……”
　　谢怜看了下身边这只鬼，半个脑袋都被削没了，这才是货真价实的没长眼睛。但他也不好说什么，只道：“不能绕过去吗？”
　　这时，几只鬼从侧面赶过来了，吐着长舌道：“妈的，这山邪门儿了！跑了我大半个时辰还见不到边！又跑了大半个时辰才回来！”
　　众鬼对谢怜道：“不能。”
　　谢怜又道：“不能爬上去或飞过去吗？”
　　话音刚落，天上“呼”的掉下一头七尺大鸟，“砰”的重重砸在地面上，似乎当场气绝身亡了。有鬼叫道：“夭寿啦！鸟精给累死了都飞不过去！”
　　众鬼又对谢怜道：“不能！”
　　谢怜再道：“那不能……”
　　他还没说完，群鬼都冲他嘘，恨不得把他的口给封了：“别问了！你这个乌鸦嘴！”
　　谢怜道：“好吧。”
　　数百妖魔被堵在这座绕不了、翻不过、飞不越的高山峭壁之前，各种声音嗡嗡嘈杂，甚为吵闹。有的道：“我懂了！这不是一座普通的山，而是入山之前的第一道考验。如果连这第一关都过不去，后面就不如散了吧。”
　　“等等！”
　　“等什么？”
　　一个声音疑惑道：“我怎么……闻到一股很奇怪的味儿？”
　　“什么味儿？是不是你带来路上吃的死人肉臭了啦。”
　　那个声音道：“不对不对。不是死人肉，是活人！不不不，也不对！……有点儿像是……神仙味儿！！！”
　　此言一出，一石激起千层浪。群鬼嚷道：“少胡说八道，怎么会有那种东西！”
　　“啊等等！那个……我也闻到了！”
　　“你们这么说的话好像我也有点儿……该不会有神官混进来了吧？！”
　　“不可能吧……哪个神官这么大胆，到这种地方来？”
　　十几句下来，四面八方都炸了锅，谢怜暗暗奇怪：方才花城分明已经帮他把人味儿掩盖掉了，怎么会还有气味？
　　花城握着他的手，低声道：“小心，有东西在搅浑水。”
　　谢怜道：“也可能除了我之外，真的还有其他神官混进来了。”
　　这时，那个最早提到有人味儿的鬼跳到一块大石上，道：“各位！说不定，天界那些死神官见这回没能在路上拦住咱们，就派人到铜炉山里来坏咱们的盛事了，我建议大家戴面具的、戴斗篷的、穿得多的都先脱一下，这样的话，谁身上冒灵光就一目了然了，大家一一报上名来，不要给他们混进来的机会！我先来，我是‘夺命快刀魔’！”
　　群鬼叫好，于是纷纷开始自报家门。谢怜听得直摇头。根据他的经验，一般名号取得越浮夸直白，喜欢带一些比如“绝世”、“千手”、“无敌”、“夺命”之类的字眼，往往越容易被他一招干掉，有时候甚至一招可以干掉三个。忽然，一旁有鬼用胳膊肘撞了一下他，道：“喂，你怎么还不脱下斗篷？你是什么东西？”
　　这话倒不是在辱他。非人之类，称呼为“东西”也没什么不对。其实也有不少妖魔没脱斗篷面具，谢怜附近就有一个，正抱着手臂看他们，但被点名的谢怜还是第一个，见四周都望了过来，他只好自认倒霉，取下斗篷，温声道：“我是一名傀儡师。”

第121章 铜炉开山万鬼来朝 2
　　群鬼都围了过来，道：“原来如此！难怪觉得你很像人。我还是第一回看到傀儡师呢！”
　　谢怜微笑不语。傀儡师，是邪气非常弱的一种妖魔鬼怪。因为他们为了做好完美的傀儡会去寻找各式各样的材料试验，染上什么东西的气息都不奇怪。由于十分偏爱人皮材料，他们身上的人气都很重。傀儡师们的梦想是在神官头上拔毛给自己的傀儡做假发，有的胆大包天的真的会去试，所以，即便是沾了神官的气息也不奇怪。
　　有鬼问道：“那你的傀儡娃娃呢？”
　　谢怜左右看了一下，弯腰把花城抱了起来。
　　群鬼纷纷惊叹：“哗，好精致的娃娃啊！”
　　“什么材料？啧啧啧，做的还挺逼真的。”
　　“感觉会是个很厉害的竞争对手呢……”
　　“哪有很逼真，我觉得看上去有点假，皮肤也太白了吧。而且小孩子的睫毛怎么会这么长？”
　　虽然花城抱着双手，面无表情，但许多女鬼还是被他这副模样击中了早已不再跳动的心脏，道：“要死了，好俊的娃娃！”“师傅你接单子吗？我能不能在你这儿订一个一样的？价格好商量。”有的甚至情不自禁想伸手去摸。谢怜连忙把花城抱了回去，搂进怀里，群鬼嘘道：“真小气！这么宝贝他，摸都不给摸一下的。”
　　谢怜左手把花城抱得更紧了，右手摸着他的头发道：“当然了，这是我的娃娃。而且他脾气很大的，除了我以外的人不能碰他，不然他会很生气。”
　　花城在他怀里挑了一下眉，群鬼哈哈笑道：“哎哟，他还会挑眉，怪神气的！”
　　这时，忽然有一个声音道：“我看不是吧。”
　　谢怜回转头去，只见说话者正是“夺命快刀魔”。他道：“你身上的人气未免也太重了。”
　　群鬼都道：“傀儡师嘛……可以理解。他身上也有鬼气的。”
　　夺命快刀魔：“不不，大家再仔细看看，这位‘傀儡师’身上的鬼气，根本不是由内而外的，反倒像是……从外部沾染的。”
　　原本是可以蒙混过关的，可一旦成为瞩目的焦点，细节便会被放大。这夺命快刀魔初出来起哄时看上去脑子不太好，跟那天眼开差不多，谢怜还以为他是个无足轻重的小角色，谁知倒不好唬弄。有鬼道：“这位好像很懂的样子。所以到底有没有个准话？到底该怎么判断？你有没有办法？”
　　夺命快刀魔：“有。有一种道具，可以判断出他到底是什么！”
　　他从袖中取出了一样东西。众鬼一见，登时退开了一大圈，道：“妈耶！你还随身带黄符的？！我看你就是那个混进来的神官吧！”
　　夺命快刀魔阴恻恻地道：“错了！只是我来时的路上杀了几个道士，顺手收了他们的东西而已。这不过是最普通的黄符罢了，只能对付些小鬼小怪小杂碎，各位都能赶到这里来，想必这符也奈何不了你们，看好了！”
　　说完，他便“啪”的一声，把黄符贴到了自己额头上。滋啦滋啦，那黄符在他脸前烧成一缕黑烟，他的额头也留下了一个黑漆漆的焦印。那快刀魔几下擦掉那焦印，道：“虽然这符奈何不了我，但还是能在我脸上留下一点儿印。这可以证明我的身份了吧？”
　　符纸这种东西，虽然是用来对付妖魔鬼怪的，反过来，也可以用来辨别是人非人。夺命快刀魔指谢怜道：“若你当真是个傀儡师，就把这黄符贴到额头上去。看看留印不留印，自然有分晓。”
　　谢怜不动声色，心念飞转，却听花城沉声道：“无事，哥哥。”
　　谢怜便知，他有把握，于是放下花城，从容上前，接了那符，往额头上一贴。只听一阵“滋啦滋啦”，那黄符也烧成一缕黑烟，然而黑烟散尽，谢怜的额头却是光洁依旧，没有留下一丝痕迹！
　　这就证明，他身上的鬼气，是从外部沾染上的！
　　除了那名抱着手臂的斗篷人，几百只鬼瞬间把他们围在中间，呼喝起来，眼看着许多稀奇古怪的武器就要招呼过来，却一下子都被一层无形的屏障弹开。群鬼惊愕：“哟呵？道行还挺高！”
　　谢怜摊手道：“我什么也没做。”
　　这时，站在他身后的花城发话了。
　　他负手走了上来，道：“你们这群没见过世面的乡野小鬼，大惊小怪些什么。”
　　“嘿你这小鬼娃娃，你就见过很大世面啦？你们究竟是何人，速速招来！”
　　花城道：“废话，他身上当然没有。因为，我才是傀儡师！”
　　话音刚落，群鬼便感觉一阵阴寒至极的气流席卷而过，仿佛把整片都冻住了。他们原本便是阴寒的体质，竟也纷纷打起了哆嗦，道：“……怎……么……回……事……？”
　　花城道：“让你们稍微见见世面罢了。”
　　他收了气势，群鬼才好容易不哆嗦了。那夺命快刀魔心有余悸道：“你……你是傀儡师，他也是傀儡师，那究竟谁才是？不不，他肯定不是，他到底是什么人？”
　　花城尚未答话，谢怜却微微一笑，道：“我当然，是他的人。”
　　群鬼懵了一阵，终于想明白了：
　　“原来——原来颠倒了吗？他是主人，你才是傀儡娃娃？！”
　　夺命快刀魔怀疑道：“那之前你干什么说你才是傀儡师？你撒谎是何居心？”
　　花城微笑道：“因为，我觉得有趣。”
　　谢怜也微笑道：“是的。主人觉得有趣，就是最重要的理由。”
　　众女鬼震惊过后，收起了倏然探长的爪子和舌头，又开始围着谢怜打转，议论起来。但不知是什么原因，众女鬼对他评头论足时，跟方才讨论花城时完全是不同的画风，似乎奔放了许多。比如：
　　“原来这位小哥哥才是傀儡娃娃呀？哎呀，我比较喜欢这一款的，真的不订做嘛？”
　　谢怜道：“这个……谢谢喜欢。不过真的不卖……”
　　“这材料是人皮吧？看上去质地好细腻，怎么护理保养啊？”
　　谢怜道：“是人皮。没有别的，多喝水就好。”
　　“哇感觉这个娃娃可以拿来做很多事啊！嘻嘻嘻……”
　　谢怜一直保持着得体的笑容，眼看着真的有女鬼两眼放光要来摸他胸口了，眉尖微微抽动。花城并起二指，微微一抬，一圈纤纤玉手并枯手都被他挥开了。谢怜赶紧蹲到花城身后躲起来。众女鬼道：“怎么？你也要说，这是你的娃娃，脾气不好，不喜欢别人碰吗？我看他脾气很不错呀！”
　　花城伸出一手，勾起谢怜的下颔，道：“他脾气的确很好。但是，我脾气不好。我的东西，除了我，谁也别想碰。”
　　谢怜顺着他的手势，顺从地抬起脸，忍笑忍得小腹抽搐，但还是十分配合，望着花城双眼，诚挚地道：“没有这回事。主人怎么会脾气不好？主人脾气最好了。”
　　花城也笑了，看似十分满意。二人一唱一和，正演得起劲，一旁有鬼插嘴道：“我还是觉得他身上的人味儿太重了。”
　　众女鬼道：“那你还想怎样啊？”
　　那鬼道：“听说人皮傀儡娃娃里面的填充物不是血肉，被捅了不会流血，你让我捅他一刀试试……”话音未落，它便被一个眼刀吓得不敢出声了。
　　花城寒声道：“谁敢碰他一下试试看。我放在心上珍爱的，是让你们随便动的吗？”
　　群鬼方才便被他气场震慑，眼下他直接出声威胁，更是不敢有任何轻举妄动，不知不觉中，已经给他们中心空出了一大片地。花城目光掠向一旁，道：“你们与其对我的娃娃纠缠不休，不如问问，为什么那边那位到现在还不肯脱下斗篷。”
　　谢怜身边，一直站着一个斗篷怪客，闹了这么久，他始终没有取下斗篷，始终是抱着手臂看戏一般置身事外。而花城把他挑了出来后，这戏就看不下去了，主角变成了他自己。夺命快刀魔迈出一步，道：“请这位朋友也摘下斗篷，让我们瞧瞧吧？”
　　那斗篷客停顿了许久，就在谢怜怀疑他是不是在伺机发难准备逃跑时，他却忽地伸出一手，干脆利落地掀了斗篷。
　　斗篷之下，是一张英俊然而平平无奇的脸孔。
　　这样一个人，丢进人群里，虽然不难看，但是很快就会被忘掉，根本记不住脸，导致群鬼见了他庐山真面目后都有些失望。可谢怜的警惕心却上来了。
　　花城道：“一看就是一张假脸。”
　　这声音只有谢怜能听到，谢怜点点头。使用假皮，要领就是“平平无奇”，最好让人就算盯着这张脸看半个时辰闭上眼睛也能立刻忘掉。这斗篷客的脸就完美地符合这一要领，所以这张脸十之八九不是他的真面目。
　　夺命快刀魔递出一张黄符。那斗篷客接了，半点不带犹豫地便往额头上一贴，滋啦滋啦，化烟，留痕。
　　看来，他也是鬼非人了。
　　闹了一圈，群鬼都有些躁了，道：“到底有没有神官混进来了啊？第一个提出来的是谁啊？可别是弄错了吧？”
　　夺命快刀魔举手道：“第一个发现的是我，千真万确！我绝对闻到了神官的……啊！”
　　他说到这里，突然一声惨叫跌倒下去。谢怜一惊，抢上前去一看，他身上竟是多出了一个血洞。夺命快刀魔惊恐道：“大家小心！真有神官，他想灭口！”
　　群鬼都被这一下惊得炸了锅，举着兵器，四下敌对，纷纷喝道：“到底是谁？！藏在哪儿？！”
　　谢怜道：“大家刚才可都看见了，我和我主人是一直被你们盯着的，我们什么都没做。”说着瞟了一眼那斗篷怪客。对方也微微举手，道：“同。”
　　有鬼道：“要是多有一些黄符来全部试一试，就不愁不知道是谁了……”
　　谢怜道：“又不是道士，谁身上会带那么多黄符啊？”谁知，他刚说完，夺命快刀魔真的一下子掏出了厚厚几大叠黄符，道：“我有！”
　　“……”
　　谢怜忍不住想看看他背后：“你到底是从哪里掏出来的？”
　　夺命快刀魔：“这不重要！”
　　谢怜道：“不是，这很重要。一般不至于随身带这么多这么重的东西吧，可以当板砖砸死人了……你来时路上到底杀了几个道士？”
　　夺命快刀魔瞪眼道：“二十几个吧。”
　　……那难怪了。就算每个道士身上只带几十张黄符，加起来也有好几百张了！
　　话不多说，群鬼急于找出到底谁才是潜伏在他们之间的神官，迅速草草定了法子，两两一组，拿着黄符往对方额头上贴，然后观察对方额头上是否留有焦印。一些小鬼看到黄符还是有点害怕，道：“真的要贴啊？会不会打散我的魂魄啊……”
　　“不会的啦，跟刚才贴他们的符一模一样，威力很弱的，最多只留下个印子。”
　　“哦……”
　　花城微微眯眼，似乎觉察到了什么。不一会儿，四百多只鬼里，大片大片的额头上都贴了那黄符，看上去诡异又滑稽。然而，贴上之后，什么事都没发生。
　　群鬼面面相觑，道：“怎么回事？”
　　“喂快刀魔，你杀的都是些什么道士啊？这么水，符都不管用的？”
　　谢怜一开始便觉蹊跷，这时更是微微蹙眉，正待开口，一旁一名女鬼噘嘴道：“我不贴了，撕……咦？怎么回事？为什么撕不掉？？”
　　几个女鬼一下子全都尖叫起来：“我也是！为什么撕不掉？！”
　　糟了！
　　与此同时，花城道：“哥哥，蹲一下好吗？”
　　谢怜照做，花城迅速捂住了他的双耳。紧接着，“砰砰砰砰！”一阵炸鞭炮般的轰隆巨响，响彻上空！
　　谢怜只觉层层剧烈的波动从四面八方传来，一阵难以言述的诡异气味弥漫开来。
　　那些黄符，居然全都爆炸了！
　　而把它们贴在头上的妖魔鬼怪，实心的脑袋被炸开了花、血肉飞溅，空心的直接被炸没了形、黑烟飘散。山壁之前，一片鬼哭狼嚎。花城放开捂住谢怜耳朵的手，看起来没有任何影响。谢怜站起身来，微感心惊。那些黄符他方才一一看过，的确都是最普通的驱鬼符，怎可能会有如此骇人的功效？
　　这时，漫天黑尘的空中悠悠飘落下一片碎纸，谢怜眼疾手快擒了，拿到眼前一看，登时明了，道：“好狡猾。”
　　这是一张黄符的一角碎屑，如果没碎，根本不可能看出来，它居然有两层！
　　一层纸覆盖在上方，画的是最普通的符咒，还有一层符纸极薄极薄，虽然眼下已经被烧得看不出画了什么，但不消说，必定是最歹毒、最强劲的符咒。
　　尘烟飞扬，视物不清中，许多鬼怪还在不断发出惨叫，似乎有谁正趁机偷袭。有鬼喊道：“等等！厮杀还没有开始、你们怎么就动起手来了！”
　　一个声音狞笑道：“你们这样的蠢材，活该在第一轮就被剔掉！从来就没谁说过厮杀具体什么时候开始，反正都是对手，当然是越早干掉越好！动手之前难不成还跟你提前打一声招呼？”

第122章 铜炉开山万鬼来朝 3
　　“等等、等等！我退出！我们还没有进入铜炉山，我现在退出还不行吗？！”
　　那声音道：“你以为这是什么地方，想来就来想走就走？没有进入铜炉山？你们好好看看，现在自己在哪里！”
　　烟尘稍稍散去了些许，群鬼能看清之后，纷纷震惊道：“怎会这样？！”
　　不光他们，谢怜也稍稍被眼前的景象震住了。
　　他们来时，前方被一座绕不了、翻不过的高山堵住。然而，此刻再看，不知何时，那座高山，居然消失了。
　　不，不是消失，而是移到了他们身后。
　　原来，不知不觉间，他们早已进入铜炉山的地界内了！
　　谢怜忽然明白，为什么他问铜炉山有没有什么地标时，花城说有，但是不要相信它们了。因为这些“地标”，就像喜欢恶作剧的小孩儿一样，是会自己动的！
　　冷不防，谢怜听到一个声音在他背后冷笑道：“我倒要看看，你究竟是一个傀儡娃娃呢，还是别的什么东西呢？”
　　夺命快刀魔！
　　谢怜猛地回头。可若邪还未飞出，却见寒光一闪，那快刀魔一声惨叫都没来得及发出，便被拦腰斩断！
　　谢怜凑上前一看，半点不虚，真是被斩成了整整齐齐的上下两半，这一下，真是死得不能再死了。他抬起头，只见动手的居然是那斗篷怪客，他正将一把长剑缓缓插入斗篷下的剑鞘中，稳步走来。
　　谢怜只觉这身形和步态都有些熟悉，起身问道：“阁下究竟是？”
　　那人低低一笑，似乎正要答话，却忽地俯身。见此异状，谢怜心中警铃大作，凝神提防他偷袭，却见那人只是俯身，双手一左一右，搂住了两名女鬼的纤腰，道：“两位姑娘可有事？”
　　谢怜：“……”
　　那两名女鬼身姿容貌都颇为姣好，没贴那黄符，逃过一劫，但还是被近在咫尺的爆炸震晕过去。眼下被人搂进怀里款款深情地呼唤，悠悠转醒，感激道：“我没事，谢……”
　　岂料，一声“谢谢”还没说完，两名女鬼双双脸色大变，一巴掌推开这斗篷怪客，道：“滚开！”便急急忙忙爬到一边去了。那人被两巴掌呼开后也不恼，只是似乎觉得奇怪，摸了摸下巴，皱眉奇道：“不应该啊？这张脸也不丑啊？”
　　“……”
　　虽然他还是没褪下伪装，谢怜却已明白他是谁了，道：“裴将军，你怎么也来了？”
　　来人转向他，微微一笑，手往脸上一抹，露出真容，正是裴茗！
　　他道：“自然是帝君让我来稍稍祝太子殿下一臂之力。”
　　谢怜道：“当真？那可真是不好意思，你也看到了，这儿相当危险。”
　　花城道：“哥哥用不着不好意思，他必然没少向君吾讨好处。没准小裴将军流放不了多久就能回上天庭复职了。”
　　裴茗走到花城面前，蹲下来以手比了比他现在的身高，笑道：“我没看错吧，这难道是血雨探花阁下么？果真是士别三日当刮目相看，你吃什么倒着长回去了？哈……”
　　他才“哈”了一声，谢怜一绫甩出，抽得他险些横飞出去。裴茗险险避过，向后跃开，道：“太子殿下，你是有多宝贝花城主，连个玩笑都开不得？”
　　谢怜正色道：“你当真是裴将军？”
　　裴茗拍拍腰间佩剑，亮给他看，道：“如假包换。”
　　谢怜道：“如假不换，直接退货。”
　　花城道：“哥哥，打死吧，假的。”
　　裴茗：“喂！”
　　谢怜道：“如果你真是裴将军，方才那黄符怎会在你额头上留下焦印？”
　　裴茗道：“很简单，全凭这个。”说着，他抛了一个小东西给谢怜。出于戒备，谢怜不以手接，剑尖挑了，送到眼前，道：“糖？”
　　剑尖上的，的确是一颗黑得发亮的小小糖果。裴茗又丢了一颗进嘴里，道：“在鬼市买的鬼味糖球，嚼一颗就满口鬼气，由内而外，冒充非人之物的时候颇为有用。”
　　谢怜捻起那枚鬼味糖球，奇道：“鬼市还能买到这种神奇的东西？”
　　裴茗吃着糖道：“问你身边的花城主吧，他最清楚。鬼市什么东西都能买到，就看你有没有门道。味道不错，太子殿下也来一颗试试？”
　　谢怜也挺好奇鬼吃起来是什么味儿的，对花城道：“如此说来，咱们来之前也应该去买点儿这种鬼味糖球的。”
　　花城却拿过他手中的糖球，道：“哥哥想要鬼市里的什么，同我直说即可。但这个东西就别吃了。”
　　“为何？”
　　花城手上根本没用力，那糖球便尖叫一声，化为一缕黑烟。他道：“鬼市里的东西都很危险。比如这种糖球，出自黑作坊，原料大多是来路不明的劣质小鬼，吃了之后，有损身体。”
　　裴茗不以为意：“应急而已。”
　　花城接着道：“而且味道刺鼻。神官和人闻不出来，但越是劣等的小鬼，味道越是恶臭。”
　　裴茗：“……”
　　花城嘻嘻笑道：“所以，你知道，为什么那两个女鬼叫你滚开了吗？”
　　“……”
　　谢怜委婉地道：“裴将军，这个还是别吃了吧。”
　　裴茗比个手势，掏出剩下的鬼味糖球全都丢了，道：“行。不过，现在才在铜炉山最外一层，进去之后肯定有更多更厉害的妖魔鬼怪，一眼就能看出你我不对劲了，那时候怎么办？”
　　那些女鬼对花城趋之若鹜，想来就是因为非常喜欢他的气味。花城渡给他的鬼气，必然是最上上品的，那的确没必要去买鬼味糖球。只是，如果想要不被人看出鬼气是从外部沾染的，大概还是需要像前几次那样唇齿相合、交换□□的渡气才行。想到这里，谢怜就让自己赶紧打住了，一本正经地道：“我也不知道。我只是一个傀儡娃娃。”
　　就是要继续演下去的意思了。裴茗道：“行吧。那太子殿下可要跟紧你那脾气最好的主人了。”
　　谢怜假装没听到，四下环视，沉吟道：“没想到一开场伤亡便如此惨重。”
　　原先，此地聚集了四百多只妖魔鬼怪，在方才的大乱中几乎死伤殆尽。谢怜不由想起那夜花城为他演示的一幕，当真半点不夸张，真如一阵大风吹过，杂草全都被刮飞了。剩下逃过一劫的、还没死透的，稀稀拉拉不足十几只，肢体七零八落，一片唉唉□□。花城站在他们面前，道：“现在知道铜炉山是什么地方了吗？”
　　幸存的群鬼不敢作声。谢怜道：“不想遇到更可怕的事情的话，别再深入了，及时抽身吧。”
　　群鬼正有此意，见他们没有灭口意图，赶紧搀的搀，扶的扶，有多远躲多远。
　　由于尚处铜炉山外围，路上都没遇到什么厉害角色，众人如此走了一天，终于深入了铜炉山的第二层。
　　一路走，森林渐疏，房屋残垣却逐渐成群，甚至还能辨出这是民居，这是广场，这是大街……俨然一个富足小镇，只是空无一人，诡谲凄清。谢怜道：“为何在这与世隔绝之地却有这么多人烟痕迹？难道铜炉山里还能住人吗？”
　　花城道：“能。不过，是很久以前了。铜炉山七城之广，曾是一个古国，这些房屋全都是那古国的城镇遗迹。越靠近中心的‘铜炉’，遗迹会越来越多，也越来越繁华。”
　　谢怜道：“原来如此。这个古国叫什么名字，三郎知道吗？”
　　花城道：“乌庸国。”
　　谢怜道：“我孤陋寡闻，似乎从没听过这个国家的名字。有多古？”
　　花城道：“具体不清楚，但一定比仙乐国更古。少说也有两千年了。”
　　谢怜环顾四周：“但看这些建筑，不像历经了千年之久。”
　　花城道：“那是自然，因为铜炉山在不对外开放时，就像是被封进了一个巨大的陵墓之中，与外界隔离，自然保存完好。”
　　裴茗道：“鬼王阁下果然是无所不知。不过，你这些情报未免也太玄奇了，可否问问来源是何处？裴某竟从来没有听过一丝半毫流传在外。”
　　花城没看他，道：“敢问裴将军，能在铜炉山里搜集到这种情报的，是什么样的人？”
　　裴茗道：“理论上来说，只要是鬼都行。但鉴于铜炉山的规则会令万鬼厮杀，要搜集到这么多有分量的情报，就要呆的比较久，那么，就一定很强。”
　　花城道：“搜集到这些情报后，能从铜炉山里出来的，又是什么样的人？”
　　裴茗道：“那肯定只有阁下这样的绝境鬼王了。”
　　花城道：“所以，这些情报是我自己搜集的。只要我不说出去，自然不会有任何流传在外。”
　　他总算回了头，微微揶揄地道：“保守秘密，对上天庭的神官而言，或许比渡天劫还难；对我而言，却不是。”
　　这话没错。要是有类似等级的情报被哪位上天庭的神官知道了，要不了一个时辰，你就会在每一个通灵阵都听到大家在激动地讨论它。分量如此之重的情报，花城居然能憋这么多年，没卖给别人，也没说出去炫耀，实在是很沉得住气。裴茗道：“懂了。看来，对太子殿下，花城主非但是无所不知，而且还知无不言、言无不尽。”
　　这时，几人忽然顿住了脚步。
　　前方一片尸横遍野，拦住了他们的去路。
　　这些尸身，有人有牲畜，千奇百怪，五花八门，还有被打散的魂魄，只残余一缕在空中飘散的黑烟和鬼火，场面凄厉至极。
　　谢怜道：“看来……这里刚发生了一场大战啊。”
　　正在此时，谢怜听到前方不远地上传来奇怪的“咔咔咔”声，过去一看，有个骷髅头的上下牙关正在打颤，那“咔咔咔”的声音便是如此传出来的。它见有人发现了自己，惊恐地道：“我再也不来了、我想回去、我想回家！”
　　谢怜双手将它捧起，道：“不要怕，我们只是路过的。你们这儿怎么了？”
　　那骷髅头牙关一边打战，一边道：“你们、你们路过的啊？不要再往前走了，前面有个很可怕的……算上我们，他已经杀了一千多只鬼了，但他还不满足，还在不停地、不停地……”
　　一千多只！
　　这岂非就是有鬼王潜质的那种非人之类？谢怜道：“你知道那是谁吗？”
　　骷髅头道：“不、不知道。我没看清，他杀我们，都没用几下。我只隐隐约约看见，是一个年轻男人，脸色很苍白……”
　　干嚎几声后，那骷髅头眼睛里的鬼火渐渐熄灭。谢怜轻轻把它放到一边，神色凝重，道：“前路我们恐怕要多加小心了。”
　　一行人继续前行。不多时，一座甚为高大的奇异建筑出现在路边。
　　远远一看，比其他房屋都要气派，即便坍塌了几面围墙和部分屋檐，依旧有一种令人只可仰望的气度。谢怜驻足道：“这是什么地方？”
　　花城只瞟了一眼，道：“乌庸人的神殿。”
　　裴茗道：“花城主如何得知这是神殿的？”

第135章 铜炉开山万鬼来朝 4
　　花城道：“因为上面写了。”
　　这建筑大门前的石梁上果真刻着一排斗大无比的文字。虽然经历岁月磨砺，还有一些奇怪的划痕，但也还算清晰。
　　沉默片刻，谢怜道：“上面的确是写了，但是……”
　　但是这个文字，根本看不懂啊！
　　万万没想到，连这个也难不倒花城。他对谢怜道：“这一行文字，大意是‘太子殿下携光降世永恒照拂乌庸大地’。歌功颂德的废话罢了。”
　　裴茗道：“花城主居然连这种失传千年的古国文字也能解读，裴某真是佩服。”
　　花城挑起一边眉，假笑道：“我在铜炉山呆过十年。一个月都能做很多事了，如果十年了连一种文字都解读不了，那还留在世上干什么，对吗。”
　　上天庭里的文神们也未必敢说这种话，作为一个武神，裴茗能怎么办呢，只能也假笑道：“或许吧。”
　　谢怜轻轻吐了口气，道：“乌庸国信奉的神明，也是他们的太子殿下吗？如果帝君也在这里，或许能问问他知不知道这个国家，知不知道这个人。”
　　花城却道：“那可未见得。乌庸国在两千多年前就消失了，跟它比起来，君吾不过是个小年轻。都隔代了。”
　　君吾飞升于约一千五百年前，乃是一乱世名将，后自立为王，操持了几年，圆满升仙。身为坐镇千年的第一武神，他是什么出身，早就被摸得一清二楚了。而花城所说的“隔代”，则是指天界的“代”。
　　如今，以君吾为尊、百位神官组成的上天庭，属于一代，而比这一代更早的，又是另一代。
　　正如凡间的王朝更迭，天界也是会“改朝换代”的。虽然所需时间很长很长，但本质并没有什么不同，新的信徒会代替旧的信徒，新的神也会代替旧的神。
　　有时候，一个神的衰落，不是因为他做错什么被贬了，或是有比他更强的神官出现了，仅仅只是因为人们的生活和心思逐渐改变了，不再需要他了。
　　比如，一位掌马的神官，当今必然混得不错，因为人们出行离不开马和马车，谁不希望自己的马身强体壮、出行平安？所以，短不了他的香火。
　　但如果有一天，凡人们发现了某种全新的东西跑得比马更快，在这个新事物成为人们出行的首选后，掌马神官的香火必然会越来越冷清。这样如流星般一闪而过的神官，才是绝大多数。
　　这种衰落方式是最残忍的，因为这个过程几乎无法逆转。除非那位神官从天上跳下去，将自己打回凡人之身，换一条道路重新修炼一次，作为一个全新的神再次飞升，否则，他注定会眼睁睁地看着自己慢慢衰落至直消失。可不是谁都有这样的勇气和运气的。
　　前一代的诸天仙神便是这么衰落的。也有说是因为他们惹出了大乱子，混战了一场所以才全体陨落，具不可考，也不重要了。
　　因为，几百年后，君吾横空出世，开辟了一个新的天界神纪，并在他之后络绎不绝地起来了一大批新代的神官，填补了信徒们的空缺，逐渐形成了如今稳定的天庭。
　　也就是说，除非有比君吾一千五百年资历更老的神官，否则，不大可能知道，乌庸古国和他们所崇拜的神是如何悄无声息地被抹去了一切痕迹的。
　　一行人迈过坍塌的围墙，进入黑黢黢的大殿。没走几步，谢怜便发觉了不对劲。
　　他原本以为，这大殿里面黑黢黢的，是因为常年不见光，没有开窗，谁知他走到墙边，手在墙上一划，忍不住道：“这是……”
　　花城道：“黑的。”
　　不是光线暗淡，这座偌大的神殿，墙壁居然是全黑的！
　　花城道：“据我所见，铜炉山内几乎所有的神殿，都是这样的。”
　　这幅景象甚为骇人，有什么神殿的墙壁会被涂成这种仿佛地狱一般的漆黑颜色？光是看一眼都瘆得慌，又如何能在这里虔心祭拜神明？
　　裴茗道：“全都是这样？搁太久了腐朽的？”
　　谢怜道：“我们方才路过别的房屋可没见黑成这样。照理说，这些屋子的年月应该都是一样的。”
　　他一边说着，一边继续轻轻抚摸探索这神殿墙壁。这墙壁非但黑得骇人，而且还凹凸不平，仿佛一个女人毁容后的脸庞，布满凄厉可怖的伤疤，且坚硬无比。谢怜心中一动，道：“这神殿被火烧过。”
　　裴茗道：“何以见得？”
　　谢怜转过身，道：“这神殿的墙壁上，原先应当是画满了壁画，用的是特殊颜料，很厚的一层，大火焚烧过后会变成黑色，并且熔化一部分变形，凝固后，就是这种凹凸不平的坚硬手感。”
　　裴茗道：“太子殿下知道的还真多，裴某也佩服一下你好了。”
　　谢怜道：“这并不是什么值得佩服的事，只是因为我以前有许多座太子殿被烧了之后，就是这种效果。”
　　闻言，众人沉默了。谢怜道：“还有外面那石梁上刻的赞颂语，有许多划痕，不像是普通的磨损，应该是有人拿着刀子在上面划的。”
　　裴茗皱眉道：“为什么要这么做？”
　　花城冷声道：“因为不承认这句话了。”
　　谢怜道：“对。和砸匾额是一个意思。”
　　“所以，这座神殿，是乌庸的国民们，自己放火烧的吗？”
　　沉默一阵，谢怜正想开口，忽然，目光扫过一处黑壁，瞬间凝住了。
　　他道：“各位，快来看，这墙里还留着一张脸！”
　　果真如此。不知道是因为没有烧尽，还是上方的颜料受热融化后流下来覆盖住了下面的图像，使之免于遭难，谢怜指尖下，的确隐隐约约能看见小半张人脸。他开始小心翼翼地去剥除那些成型的黑色硬物，居然并不困难地便擦掉了几片黑色硬物，他愣了愣，道：“这些居然可以……”
　　这层看似烧焦了的黑色硬物，居然可以大块剥落！
　　几个字间，他已经剥下了一大片，露出了一张婴儿拳头大的人脸，虽然线条极为简单，但脸上神情栩栩如生，似乎在追逐着什么，连眼神里的狂热都画了出来。那层黑色硬物似乎反而形成了一层保护膜，使得被包裹着的壁画的颜色还十分鲜艳，仿佛才刚完成不久。谢怜回头道：“三郎，我们一起……”
　　只见花城一动没动，黑暗中，却有一片银光闪烁起来。不多时，数百只银蝶无声无息地振翅出现，停留在了黑漆漆的墙壁上。随着它们齐齐扑扇翅膀，谢怜听到了轻微的碎裂之声，仿佛被剥落了脸上的面具，黑色的墙壁裂开了无数条细小的裂缝。
　　然后，崩溃。
　　那些原本附着在墙壁上的黑色硬物都落了下来，露出了其后的真容——
　　一幅巨大的彩色壁画！
　　谢怜仰头望着这面墙壁，只觉头皮阵阵发麻。
　　整个画面分为明显的四层。最上面一层金光闪闪，云气缭绕，没有人。
　　第二层，只画了一个人物，是一名俊美的白衣少年。他周身都描绘着灿灿的金光，与最上层的光芒用的是同一种颜料。
　　第三层，画了四个人物。每个人的脸庞、服饰、神情、动作不尽相同，个子比第二层那个白衣少年小了一半。
　　第四层，也就是最底一层，则画了无数个人，比第三层的四个人又小了一半，乌压压的。每个人的脸都一模一样，神情亦然，皆充斥着狂热、崇拜、迷离。谢怜剥出来的第一张脸，就是处于这最底层的一张脸。
　　整个画面线条优美圆熟，谢怜被它震住了好一会儿，才道：“三郎，你……以前见过这个东西吗？”
　　花城缓缓地道：“我走遍大半铜炉山，走过几乎每一座乌庸神殿，可以确定，我从没见过这个东西。”
　　谢怜回过神来，道：“这壁画恐怕不是两千年前的东西吧。”
　　花城道：“绝对不是。看颜色和保存完好程度，最多一百年。也许，更新。”
　　也就是说，这幅壁画，是后来才被画上的！
　　谢怜指着最上一层，道：“那一层，应该是画的‘天’。因为‘天道’凌驾于众生万物之上。”
　　又指第二层，道：“这一层，应该是乌庸太子。既然这座神殿拜的是乌庸太子，那么壁画的主角自然是他，所以他是画面上最大的人物，身上的光和天光颜色相同，而且，仅次于‘天道’之下。”
　　再指第四层，道：“最底层的人物最小，面目雷同，应该是乌庸国众。”
　　最后，指第三层，道：“但是，这四个人又是谁？无论位置还是个头，他们都处于国众之上，太子之下。说明地位也应如此。是大臣？护卫？还是……”
　　花城走近几步，道：“哥哥，你看，他们身上也有一层灵光。”
　　果然，的确是有，只是，因为乌庸太子的光太强盛了，对比来看，他们身上的灵光几乎被隐没了。谢怜了悟，道：“是太子飞升后，点将点上去的神官。”
　　也就是等同于风信和慕情的角色了。
　　可谢怜越看他们，越觉得哪里不对劲。花城注意到他神色，道：“哥哥，怎么了？”
　　谢怜蹙眉，道：“我总觉得，有点眼熟。”
　　他指着其中一张人脸，道：“这个人，我好像在哪里见过。”旋即道：“不对，不是好像。是一定。我一定在哪里见过！”
　　可不知为何，怎么想他也想不起来。似乎这个人他虽然见过，但那已经是太久远的事，早被蒙尘封印在记忆的角落。
　　这壁画到底是谁留的？为什么留？它想说什么？
　　忽然，花城沉声道：“哥哥小心，有东西来了。”
　　殿外，黑黢黢的密林里群鸟惊飞。谢怜也感到一股莫名的压迫，无意间去握花城的手。谁知这一握，竟发现了不妙的讯息。
　　花城分明是鬼，此刻他的体温却是发了高烧一般的滚烫。谢怜一怔，立即低声道：“三郎，你是不是要变回来了？”
　　虽然花城从额头到指尖都烧得滚烫，神色却仍不变，道：“快了。”
　　花城要变回来了，这绝对是个大好消息。但在这节骨眼上就有些不巧了，正式回归本相的前一刻必然是最要紧最不能受打扰的关头。谢怜当机立断，道：“摆阵。我给你护法。”
　　说动手就动手，他令若邪围着花城绕了一个四丈大圈，再将芳心插在圈前，作为镇圈的“门锁”。花城在地上打坐，道：“哥哥，芳心你拿着防身。”
　　谢怜道：“不行，这阵不能大意，一定要有一件沾过人血的兵刃压阵才行……”还没说完，便觉身后什么东西蹭了蹭，回头一看，登时哑然。只见一把小小的银色弯刀立在他身后，眨巴着银色的大眼睛，正在用刀柄蹭他，似乎在毛遂自荐。
　　谢怜蹲了下来，怜惜又好笑地道：“厄命！怎么你也变成这样了？”
　　厄命原本刀身修长，现在却缩水了一半。那只银色的眼睛原先是邪魅狭长的，现在也变得像孩童的眼睛一般，又大又圆，扑闪扑闪着，听谢怜这么说，似乎有点委屈，但还在努力把自己刀柄往他手里送。裴茗道：“这就是大名鼎鼎的弯刀厄命？”
　　说着似乎想伸手去摸，厄命却当场翻脸，刀刃马上威胁地对准他，幸亏裴茗手抽的快，否则肯定见血。谢怜摸摸厄命，道：“你还小，不行呢，还是让芳心上吧。”
　　芳心岿然不动，主动献身却□□脆拒绝的厄命哭哭啼啼跳回花城身边。花城看也不看它，反手就是一掌，道：“哭什么哭。还不都是你没用。废物！”
　　厄命像个没人要的破烂一样倒在地上，似乎被他一掌打得昏死过去。谢怜哭笑不得，连忙把厄命捡起来放在怀里撸了两把，道：“没有没有。不要听他的，你不是废物，你很有用的！”
　　裴茗主动站到圈外护法，而花城和谢怜在圈内相对而坐。谢怜看着花城双眸合上，迅速入定，可还是眉头轻蹙，一缕碎发散下来，于是伸手帮他把碎发捋上去。这时，裴茗道：“太子殿下，来了！”
　　谢怜回头，只见一个黑衣男子如鬼魅般闪现在大殿门口。一看到他，谢怜微微睁眼：“是你？”
　　裴茗也道：“竟然是你！”
　　那年轻男子眉清目秀，冷冷清清。不是男相的灵文又是谁？
　　裴茗与灵文毕竟是老相识，即便知道他现在是上天庭在逃神官也不以为意，一下子就不绷着了，上去勾住他肩膀，哈哈笑道：“灵文哪，你也真是惯会装模作样的。早知是你，我们还这么戒备搞什么阵？话说一路上大杀四方的也是你？把那些妖魔鬼怪都吓坏了，真是可喜可贺，文神你是做不成了，转行来当武神也不错！”
　　灵文却古怪地看着他。裴茗没得到他的恭维，奇怪道：“你这么看着我干什么？”
　　灵文轻声道：“老裴……一个忠告：你最好马上把手拿开。”
　　他声音很轻，似乎怕激起什么人的怒火，而且这个人就近在咫尺。谢怜注意到，灵文穿的是一件黑衣，而他身上，此刻正散发着滔天怨气。
　　锦衣仙。
　　灵文继续轻声道：“我不是开玩笑。裴将军，你最好连说话也小心点，我现在可控制不住我的身体。我怕我会杀了你。”
　　裴茗也感觉不对了。他退到七步之外，嘴上却还道：“杰卿干什么这么大火气？”
　　灵文道：“闭嘴，让你别说了。不是我火气大，是别人火气大！”
　　他一边朝这边逼近，一边缓声安抚道：“白锦，那都是胡说八道的，没有的事。”然而，效果并不好，他身上的黑气更重了。灵文只得道：“老裴我没办法，那些乱七八糟的民间传说说你是我姘头，他现在是铁了心的想杀你！”
　　裴茗愕然道：“我他妈的冤？！”
　　话音未落，灵文的身影，已逼到了他眼前！
　　二人对了一掌，各自退后数丈。灵文这一掌击出，竟有雷霆万钧之势！裴茗闪身避过，惊讶道：“好厉害！”
　　厉害自然是厉害。锦衣仙本就是未飞升的武神，又得铜炉主场之助力，再来灵文虽为文神却极为聪敏，能融会贯通举一反三，还是裴茗老相识，对他身手路数了如指掌。这四者相加，竟是招招咄咄，直逼得裴茗几乎只有防守之力，叫道：“你够狠！”
　　灵文手里的黑色火焰登时暴涨数倍，他道：“你别骂我。你骂我他会更狠。”
　　谢怜正为花城护法，不可分心妄动，见灵文出手狠辣刁钻，好几次都惊险至极，直为裴茗捏把汗，但又不能直接对他说“你被压制了换我上”，便道：“裴将军！麻烦你回来帮我给三郎护一下法，我法力不够了。我们交换！”
　　裴茗虽欲反击，但确实谢怜那边才是最要紧的，当下回圈，顶了谢怜的护法位。芳心在阵内，谢怜道：“厄命！”
　　破烂一样倒在地上的弯刀厄命立即飞到谢怜手中。灵文后退两步，神色微变，看来锦衣仙对新的对手有些忌惮。谢怜不常用刀，但厄命却很顺手，他抡刀斩去，一下子扭转了颓势！
　　可没过上几招，裴茗却道：“太子殿下，裴某不是故意在这时候捣乱，但是，你这位花城主好像出了点问题？”
　　谢怜一惊，回头一看，果然，花城眉宇蹙得更厉害了。他一分心，厄命自行而动，斩向灵文，谢怜道：“厄命，麻烦你先撑一下！”火速回圈，一探花城额头，烫得瞬间缩回了手，道：“怎么这样？！”
　　裴茗道：“血雨探花的事，太子殿下你不要问我！”
　　谢怜只得和他一起护法。这边他在圈里心急如焚，外面厄命和灵文瞬息之间已交锋数十次。锦衣仙刀枪不入，火花飞溅，若是平日的弯刀厄命自然稳占上风，但现在，缩了水的厄命看上去真像个和成年人撕打的凶悍幼儿，谢怜很是担心，百忙之中抽空回望一眼，恰见厄命砍中锦衣仙肩头。灵文一下捂住肩头，脸现微微的痛楚之色，看来这一下虽没见血，却被砍得不轻。谢怜道：“好厄命！”
　　裴茗忽然道：“等等，太子殿下，我感觉你一夸它，它好像变大了？”
　　谢怜怀疑道：“有这种事？？？”
　　裴茗道：“好像是。要不然你再试试？”
　　反正只是夸夸它，谢怜想了想，便道：“好的。厄命，听好了：你，英俊潇洒，温柔坚强，机智聪明，可爱善良。呃总而言之，你天下第一……”
　　话音未落，他便住了口。裴茗则啪啪啪鼓起了掌。圈外的灵文刚修复了伤处，见状无言，迟疑着道：“这……是什么邪术吗？”
　　半点不假！谢怜每夸一句，厄命的身形便修长一分。如果说方才像个十岁孩童，现在大概就是十四五岁的少年了！
　　厄命既长，刀轨更为飘忽诡异，灵文略显左支右绌，眼看着将落下风，忽然大殿外传来喧哗声，似是有一群妖魔鬼怪吆喝着高调路过。谢怜心道：“不好！”
　　他想到什么，锦衣仙自然也能想到，早驱使着灵文如旋风般刮了出去。外面马上传来阵阵惨叫惊呼，呼声平息后，灵文又走了进来。他周身浴血，苍白的脸颊上也有一抹鲜红，道：“两位，无论我接下来做什么……都不是我的本意。”
　　他周身邪气大盛，更胜方才。果然，锦衣仙杀了其他妖魔后，实力又增强了！
　　厄命一刀击上，被那层邪气弹开。它飞进圈子里，被谢怜一把接住，担忧道：“你没事吧？”
　　他总错觉厄命到他手上后，大眼睛里似乎都染上了一层水雾。裴茗却道：“没事，看我的。”说着从他手里拿过厄命。谢怜正奇怪着，忽然脸上一冰，“啪”的一声，裴茗居然把厄命拍到了他脸上。
　　“……”
　　刀柄部分刚好拍到他嘴上。谢怜把厄命拿开，感觉嘴都被拍麻了，纳闷道：“裴将军，你这么做有什么意义吗？”
　　裴茗道：“当然有意义，太子殿下请你低头看。”
　　谢怜一低头，无言以对。
　　厄命居然又长大了！
　　灵文实在忍不住了，在圈外道：“这真不是什么邪术？？？”
　　谢怜道：“实不相瞒，我也不确定……”
　　精神抖擞的厄命一跃而起，再次向锦衣仙袭去。裴茗则大发感慨，道：“原来如此，我明白了。太子殿下，我想我知道怎么帮助鬼王阁下快些渡过此次危机了。”
　　“什么？”
　　“法力啊，借法力给他！”
　　谢怜懵道：“不是法力的问题吧？”
　　裴茗道：“你不懂。一定是法力的问题，快去帮助他！”
　　看他如此笃定有自信，谢怜都糊涂了。可再想想方才那一拍，也是不明原理，但非常有效，谢怜忍不住又有点信服。想想借法力即便没用也不会有害，于是他对裴茗道：“那，那麻烦你转过去。”
　　裴茗依言转过去了。谢怜对着花城双手合十，道：“得罪了！”
　　可是，看着面前这张双目紧闭、雪白明俊的小脸，谢怜总觉得难以下手。好容易下定决心，闭眼迎上去，却不由自主一抬头，吻到了花城的额心。一旁一个声音道：“太子殿下你搞错了，额头有什么用啊！”
　　谢怜险些趴到地上去，回头一看裴茗蹲在他旁边，他微愠道：“裴将军……你能别看了吗！”不是让这人转头了吗！
　　裴茗举手道：“好好好，不看了。你快点儿啊太子殿下。”
　　谢怜憋得满脸通红，又很无力：“……你让我怎么快啊！我……我……”
　　他还没说完，殿外又是一阵喧哗：“那破石头房子里有动静！走，进去看看！”
　　竟是新一波妖魔再次赶到。锦衣仙本与厄命斗得不可开交，一听有肥料送货上门，当即毫不犹豫地杀了出去。这次，他用了不到三声就将门外妖魔全数解决，施施然第三次迈入殿中。而他一进来，右手一挥，若邪便瑟瑟发抖着收缩了一圈，从四丈见方缩成了三丈。
　　灵文一步步逼近，厄命毫不退让地以刀锋对准他。谢怜一下子把花城整个人搂紧在怀里，心里叫苦：这些妖魔鬼怪们一波接一波的路过，岂不是等于锦衣仙的养分会源源不绝？
　　正在此时，一只手放到了他手背上。谢怜一怔，低下头，花城竟不知何时睁开了双眼，反手搂住了他的腰，正凝视着他，道：“哥哥，撤掉若邪。”
　　谢怜立即道：“好！”
　　一字落地的同时，若邪也倏地飞了回来，缠上他手腕。花城则站了起来。
　　这次，他又长大了一点，已经是十四五岁的模样，对这个年纪的少年来说，实在是有些高了。灵文见势不妙，看上去像想跑，奈何锦衣仙不想跑，沉身便冲了过来。迎接他的，是如天镜破碎、散落人间般的万千银蝶！
　　可是，被银蝶包围的不光是灵文和锦衣仙，还有谢怜和花城。
　　许久，谢怜睁眼，发现他竟然站在一片黑暗之中。

第124章 本卖履人何不敬文
　　花城也站在他面前，而且，是本相的花城。谢怜又惊又喜，道：“三郎！你恢复了？”
　　花城笑着，却轻轻摇头道：“不，哥哥，还差一点。”
　　方才花城斥出银蝶反击锦衣仙，谢怜看看他，再看看四下的漆黑，明白了，道：“我们现在，是在你的法术造出的幻境里？”
　　花城一点头，道：“可以这么说，我们的确是在蝶梦里。但更确切的说法是，我们现在，在锦衣仙的心境。”
　　即是他们进到锦衣仙的内心了。
　　花城示意谢怜往前走，谢怜刚想说周围都是黑的分不清哪里是前，便见自己足尖下爬出一抹草青。
　　这草青飞速生长蔓延，很快便长成了漫山遍野的春色。郁郁葱葱的青草里又钻出幼芽，顶着撕裂黑暗的光长成林立的参天大树，长成一树的如云繁叶。绿的转红，红的飞落，不多时，一片枫叶飞红的世界取代了原先的黑暗。二人踩着满地碎红来到树下，谢怜奇道：“在别人的心境里，你也能这样随意翻转日月、操控四季？”
　　弹指造物需要极高的法术造诣，即便是在幻境里也很了不得了。花城却轻描淡写道：“也没什么大不了的，这里是他心境的边缘，属混沌地带，正式进去便没这么容易了。哥哥，坐？”
　　一棵树下静静定着一个秋千。在花城的带领下，谢怜无意识坐了上去，坐了一会儿才想起来只有他一个人坐了：“你怎么不坐？”
　　花城又轻轻把他按了回去，微笑道：“秋千当然只能一个人坐，不然谁来推呢？”
　　谢怜不免好笑：“那你干嘛做个秋千出来？不能做凉亭之类我们两个一起坐吗？”
　　花城却不答了，竟是站到他身后，真的轻轻推起来。谢怜少年时候喜欢玩儿秋千，这也不知几百年没被人这样推过了，好笑之余又生恍惚之感，靴子浅浅点过草地，道：“蝶梦，蝶梦，你创这法术，必定有其意义。你的银蝶带我们到他心境里做什么？”总不至于只是带他们来观光的。花城道：“哥哥，妖魔鬼怪，是因何而驱生？”
　　谢怜道：“执念。尤其是怨念。”
　　花城道：“那若能为其平息怨念，会如何？”
　　不需更多解释，谢怜便懂这个法术的设计思路了。
　　怨念若被平息，妖魔自然也就失去了攻击的欲望！
　　虽然现实中它们的怨念往往无法得到满足，但在幻境里可以。所有人在心境内反复呈现的场景，都是他们难以磨灭的记忆。若能在心境中为其平怨，得其所求，哪怕是虚妄一场，也能稍削怨气。简单说，锦衣仙怨气冲天，但要是能在他内心的小世界里哄哄他，很可能从心境里出去后他就暂时不太想打打杀杀了。
　　谢怜笑道：“你这法术思路倒是有点趣味。”
　　花城却兴趣缺缺地道：“这法术鸡肋得很，我创着来玩儿的，都没用过几次。”
　　谢怜问：“为什么啊？”问完就反应过来，笑道：“我糊涂了，你肯定更喜欢直接来一场血雨吧。”
　　以花城的性子，敢惹他的他肯定打死就是了，哪会去给人家平息怨气！
　　花城嘻嘻地道：“哥哥知道我了。谁耐烦管他们心里想什么？现下咱们也不必动，稍候，等我法力恢复，出去给他来一场血雨就解决了。”
　　谢怜本也觉得这样以逸待劳也是个法子，但细想马上又觉不对，道：“不行的吧？按兵不动，任这心境自然发展，岂不等于让锦衣仙再体验一次怨念滋生的经历？会激怒他的！我们还是现在就去给他平息怨……”
　　他抓住秋千两侧的铁链就要下来，花城却把手放到他肩上，微微用力，道：“哥哥，我建议不要。”
　　谢怜被他阻止，很是不解：“可要是我们什么都不做，就这么从你蝶梦的法术里出去的话，待会儿锦衣仙会追着你打的。”毕竟，术法的施放者是花城，锦衣仙必定会把他当做仇恨目标，暴怒攻击。花城却笑道：“他追着打又如何，难道我会怕他？”
　　谢怜道：“可就算你不怕，我们去他心境里走一遭也不碍什么事啊？三郎是……还有别的原因吗？”
　　身后没人答话。他回头，看着花城：“不能告诉我吗？”
　　见他追问，花城沉吟片刻，还是说了实话。
　　他道：“殿下，我现下法力未恢复，恐怕正式进入锦衣仙的心境后，会有意外变故。”
　　谢怜忙道：“什么变故？会伤到你？”
　　花城道：“怎么可能。只是如事态失控，说不定会……”
　　他略一思索，还是说完了：“……伤到你。”
　　有一刹那，他脸上的表情，简直像是痛恨说出这三个字的自己了。
　　谢怜却叹了口气，道：“三郎，你这样真不应该。”
　　他语气很严肃，花城微微一愣。
　　谢怜道：“虽然不知你所说的‘失控’会是什么样的，可你从来没伤过我。我都相信你，难道你还不相信你自己？”
　　他跳下秋千，转身凝眉道：“退一万步，就算你连你自己也不信，你总该信我，就算出了什么意外变故，我也应付得来。我知道你不怕锦衣仙，可这跟让你一个人担它的攻击，是两码事。我绝对不同意，所以——”
　　谢怜宣布道：“我们马上出发，去锦衣仙的心境，找寻他的怨念源头。现在，立刻！”
　　他这几句，完全是不假思索说的，可刚说完就惊觉，怎么这样大的气势，竟像是昔年作为太子殿下时不容置疑的命令语气！
　　谢怜一下子就软了，根本不敢看人，眺望远方道：“呃……那我们，走吗？三郎？”
　　好一阵，才听身后花城道：“好的哥哥，我们这就走。”
　　他分明语音带笑，谢怜知道他在给自己台阶下，更不好意思，脸都要红了。
　　两人并肩踩着落枫走了一阵，为了让花城快忘掉方才那个发号施令的自己，谢怜努力没话找话：“还有多远啊？”
　　花城道：“不远了。”
　　走了几步，谢怜又自言自语道：“说起来，那时刚拿到锦衣仙就被天眼开他们找上门，又撞上铜炉开山等一大堆事，我一直没来得及查灵文当初是为什么要制作锦衣仙？”
　　花城道：“问我就好了。”
　　谢怜道：“这等上天庭陈年逸事你也知道？”
　　竟不是他的错觉，对上天庭各大神官的黑白历史，花城是真的都有一手狠料。他一点头，果真告诉了谢怜。
　　原来，在灵文成为上天庭第一文神之前，坐稳这个位置的，是另一位文神，人称“敬文真君”。
　　敬文真君出身须黎国，比灵文资历老了大几百年，根基深厚。有一年，须黎国拜文神祭祀，祭祀过程中有一小小赛事，年轻学子以须黎国为文题作一文章，不署名，贴到国内最大的文神庙中——在当时就是敬文殿了。由众人评定选出最优一篇为魁首。
　　当时，恰逢敬文真君下凡游玩，一时心血来潮，化了个书生的形参了这桩赛事，一挥而就，写了洋洋洒洒一华章歌颂须黎之国威，自信一定能在众多文章里脱颖而出。试想，如果该文夺魁，再揭露高居榜首者便是敬文真君自己的分身，岂不又是流传后世的美谈一桩？
　　想法很好，原本是很美满的。谁知，出了一个非常尴尬的意外。
　　祭典结束后，榜首揭晓，夺魁者不是敬文的《须黎赋》，而是一篇策论，叫做《不须黎》。
　　谢怜问道：“那篇《不须黎》三郎看过么？”
　　花城道：“找来看过。哥哥要是想看，改日给你默出个大致来。”
　　谢怜忙道：“那倒是不必。不过，能击败当时已经飞升的敬文真君，想必是写的很好了。”
　　花城评价道：“写的不错，但也没多神。只是当时须黎国国内形势不妙，国众怨怼颇多，见了这样一篇东西，刚好合了口味。加上《须黎赋》那种文章泛滥成灾，早看腻了，两相对比，《不须黎》自然胜出。”
　　谢怜微微点头，道：“文无第一。这事也没什么大不了，大家口味不同罢了。”
　　花城道：“不错。一开始，敬文也是这么想的。”
　　须黎国众到处寻找那《不须黎》是谁人所作，当然无人认领。谁敢认这种东西？有人贪名冒认，也很容易就露馅了。不久，因为被官兵注意到，祭典便撤下了那篇榜首。
　　对这场赛事，敬文真君虽不大痛快，嗤之以鼻，但过了几个月也忘记了。坏就坏在，几个月后，一个惊人的消息在上天庭的文神们之间流传开来——
　　须黎国文神祭典上以《不须黎》夺魁的那人到底还是给查出来了，眼下已被抓进牢里关着了。而这个人，居然是个街边卖鞋的年轻女子！
　　这还得了！
　　谢怜道：“卖鞋的？”
　　花城道：“是的。南宫杰以前在人间就是干这个的。”
　　难怪以往听过有人背地里喊灵文殿“破鞋殿”，不止一两次，但谢怜并不认为应该对这种东西刨根问底，所以并不知出处。
　　本来，无论如何也没人会把《不须黎》和一个卖鞋女郎联系到一起的，但那年轻女子偶尔也帮人抄书写信代写情诗什么的赚点运笔费，某日，被主顾发现字迹和那榜首文的极为相似，报了上去，这才被抓住。
　　得知此事后，敬文真君提笔一挥，立即便把这名叫做南宫杰的年轻女子点了上来。
　　要知道，当时的女神官原本便少，不是没有，但多半是掌花花草草、刺绣手工、歌舞才艺什么的。即便是点将，大家也都不愿意点女子做下级神官。女文神更是罕见。文神殿中的女子，清一色的都是美貌少女，而且并不是掌文的，多为砚墨铺纸的软玉温香，算不上神官，最多只能算赏玩之物。
　　敬文真君此举，在众文神中博得一片惜才美名，人人都道这小小女子运气实在太好，遇到了敬文真君这样慧眼识才的贵人，不但逃离了牢狱之灾，而且还攀上枝头变凤凰，俨然一段佳话。
　　可惜，事实却完全不是那么回事。
　　虽然敬文真君对外表现得似乎十分器重灵文，却从未让她做过什么文神该做的事，只是几十年如一日让她在殿里给每个人端茶送水擦文案、徒步几百里去取一份诗稿、逢年过节马不停蹄给其他神官送礼，还经常让她在自己殿内整理早已报废的陈年卷宗整理到深夜。
　　这导致一个很奇怪的现象发生：原先灵文身为凡人尚有空闲读书写字，哪怕是囚于囹圄，起码也能面壁静思，反倒是被点将后飞了天，却整日没有一刻不在当牛做马、跪地打杂。
　　谢怜想了想，的确如此，他第一次飞升时灵文还在下天庭，每次见到灵文她永远都在打杂。就是因为她打杂特别多，而且打得异常稳妥，谢怜这才记得有这么个人的。
　　他道：“这位敬文真君，其实是想这样拖死灵文吧。”
　　终日庸庸碌碌，却忙都是琐碎杂事，不能有任何裨益。再一想，心中发寒，道：“还有让灵文整理废弃卷宗整理到深夜，这简直可说是歹毒了。许多人只要一听‘女神官’‘深夜’云云就会联想不堪，传言苟且，但这种传言对男神官影响却不大……这是要毁尽灵文前路啊。”
　　花城道：“不错。他心里想什么，哥哥你那位同僚那么精明，自然也一清二楚。”
　　只是，上下天庭等级森严，从属敬文殿之下，灵文苦无还手之力，故一开始取的是一个“忍”字诀，维持表面的上恭下敬，倒也勉强稳住了。
　　岂料，有一人粗暴至极地撕破了这平稳的假象。
　　谢怜奇道：“粗暴？谁啊？”他第一反应是权一真，可这年月也对不上。好在花城马上便解惑了，道：“上天庭行事最粗暴的，除那水横天还能有谁。”
　　上天庭的文神风气，遇上点事或节日便要开一场什么文会诗会什么的互相吹捧或吹捧上级。某日，也是一场这样的文会，敬文拿出了一篇文章《神武赋》。
　　此文一出，众文神惊为天人，一时在上天庭风靡流传，敬文颇为得意。
　　谁知，这文章被师无渡看到了。
　　他看也就罢了，看完了还要一边摇扇一边当着一堆神官的面肆无忌惮地说：“这文章绝对不是敬文写的。他那种狗屁不通的文神要是能写出这种东西，我也不至于日日过他门前都懒得去结交！”
　　师无渡那时风头已是很劲，乃是天界的大红人，他说这话自然瞬间传遍上天庭。立马就有好事者到处乱凑热闹，很快发现敬文殿中的下级侍神灵文也有一篇文章《武风》。此文立意行文，与《神武赋》如出一辙，只是下天庭的文神之作从来鲜少被品读，因此无人得知。谁先谁后，还真不好说。
　　说不清的事儿，那就只能看哪边人多声音大。
　　敬文真君资历颇老，根基又深，倒向如何自不用多想。一时间，灵文陷入了很不利的境地。
　　此时再忍就死无葬身之地了，于是，灵文也正面与之交锋了。最终，双方约定以同样的题目再各作一篇文章，评比高下。既然谁都说那篇风靡上天庭的文章是自己写的，那就再写一篇，看各自本事了。
　　谢怜忍不住道：“这个方式不太合理吧。有的人可能发挥不稳定，上一篇写得好，下一篇就平平无奇，这怎么算？而且文无第一，他们又要如何评判？灵文怎会答应？”
　　花城道：“是不合理，但也预研拯里兔没别的办法。若不答应，立刻就会被认为是做贼心虚怯场。至于评判方式，他们要在对文当日，请上天庭所有在位文神到场评选，人头作数。”
　　谢怜连连摇头，道：“这就更不合理了。敬文真君老资历，在上天庭必定广交朋友；就算不是朋友，同为仙僚大家肯定要顾及他的面子，不会为了一个还没飞升的小文神去得罪他。这评选岂有公平可言？”
　　花城道：“所以，灵文输了呀。”
　　虽说如今结果已毫无悬念，听闻灵文落败，谢怜仍是提起了心，道：“这相当于是背水一战了。这场比试输了，岂非是翻不了身？”
　　花城笑道：“哥哥听故事真投入，都担心起来了。倒是不必为你那位同僚担心，因为，灵文输了后不到一月，须黎国就灭了。国灭民乱，敬文也失去了法力来源，墙倒众人推。”
　　“……”
　　花城慢条斯理地道：“须黎国灭，据说是因为国民腐败，国主多启用无能之人为将。战场上唯一能战胜对手的，是一个青年将士。可这青年却于某日忽然惨死……”
　　谢怜恍然：“白锦！”
　　如此梳理，事情便无比清晰了。灵文之所以要除掉白锦，是因为有他在一天，须黎国就在一天。而须黎国在一天，敬文就在一天。所以，她要杀的不是白锦，而是敬文！
　　花城道：“敬文倒台后，哥哥你那位同僚有了机会潜心修行，很快便飞升，并且登上了下一代‘文神第一’之位。一代新人换旧人，那场比试当日都是众口一词将灵文之作贬得一钱不值，可看今日，还有几人提？”
　　谢怜轻出一口气，道：“人言可畏，白锦无辜。这么看来，我猜他的怨念多半就是被灵文骗杀。只要在心境中阻止灵文应该就可以了。”
　　花城道：“也许吧。不过，哥哥，我们快进去了，待会儿无论你被安排了什么身份，都不必惊讶。”
　　“身份？”
　　花城道：“为了不使心境的主人产生怀疑或不安，蝶梦会给闯入者都编一个能融于心境环境的新身份，避免中术者感觉突兀，从而设防。说不定会很奇怪，所以，我先说一声。”
　　谢怜始觉新奇，又感危险：“会有多奇怪？比如，他的嫂子之类的，这种吗？”
　　花城哈哈笑道：“不至于这么奇怪！蝶梦给你安排新身份，首先要得到心境的主人自己的认可，觉得你的确适合这角色。除非他嫂子真是男人，否则怎么会不觉得突兀？哥哥，你害怕这个吗？”
　　谢怜尴尬不已。这时，前方隐隐有人声，他连忙抓住花城狂奔：“到了！快走！”
　　不多时，谢怜就冲到了一条街上。
　　这条街车水马龙，颇为繁华，这心境如此真实，谢怜大感有趣，再打量自己：他仍是一身素白道服，背上背着一只小竹篓，装满药草。
　　看来他在锦衣仙的内心世界里被安排的身份依旧是一名云游道人，不是什么怪人。谢怜不由大大松了口气，笑着回头道：“三郎！你看我是……”
　　可他身后没有任何人。他眨眨眼。花城不见了。
　　谢怜道：“三郎？！”
　　他和花城失散了！
　　██████
　　冷静，镇定。
　　谢怜迅速说服了自己：或许是因为花城在锦衣仙心境中的身份不同于他，所以一跨进来就被安排到了别处，应该很快会来找他。他也可以主动去找花城，不是什么难事，不必大惊小怪。
　　如此平静下来，谢怜马上开始办正事。恰好街上几个烂醉的士兵歪着走来，他连忙拦了一个问：“劳驾几位，请问知不知道白将军在哪里？”
　　那士兵却瞪他：“白将军谁？咱们须黎国哪有什么姓白的将军？”
　　看来这时白锦还没当上将军。谢怜又道：“那请问白锦在哪里？”
　　那士兵还是瞪他：“白锦又是谁？”
　　怪事。据情报，白锦应该很早就在战场上成名了才是，军中士兵多少都该知道有这么个人。谢怜本不想这么问，但实在没办法了，只好道：“那你们知不知道，有一位神勇无比的战士，令敌人闻风丧胆，只是心智有点……”
　　这回，不等他说完对方便哄笑着了了：“哦你说他呀！你找那傻瓜，早说嘛！”
　　他们指给谢怜的是一座小树林，谢怜便背着小药篓去找人了。
　　一切都很顺利。刚到那林子，远远的他便看到一个青年坐在树上。谢怜觉得那十有八九就是白锦，不知在心境中他能不能贸然出现在锦衣仙本人面前，于是他先选了另一棵树爬上去，打算暗中观察。
　　这一观察，倒是颇奇。
　　传闻锦衣仙心智不全，可那青年看上去却是一表人才。此人最多二十出头，轮廓阳刚中犹带稚气，面容之英俊，竟是同类型英俊的裴茗比起来也颇有不如！而他神情之专注，目光之澄静，也无半点想象中应有的懵懂。谢怜还从未见过这样虎豹之姿、鹿羊之态的人物。
　　他似乎正在树上摘采什么，采下来的都放进身旁一只小竹篓。这时，林子里又来了两个人。谢怜和那青年同时低头望去，只见来的一对少年男女。
　　显然，这是一对小情人幽会。
　　枝繁叶茂，他们竟压根没发觉这树林里早有两个人了，甚至还偎依到了白锦所在的那棵树下，两颗脑袋挨在一起说悄悄话。当然，他们自以为是悄悄话，谢怜隔着不知多少丈都听得清清楚楚，更不用说他们头顶的白锦了。
　　二人耳鬓厮磨一阵，那少年道：“你父亲打算把那傻瓜敷衍到什么时候？”
　　那少女道：“我怎么知道？我也烦死了。”
　　那少年酸溜溜地道：“我看你才不烦呢。听说他在战场上神勇无敌，杀人如麻，好威风呀！杜将军有这么个好下属哄着还来不及呢，再过段时日就该给你们订亲了吧？”
　　那少女打他一掌啐道：“说什么！人家心里想的是谁，你这个没良心的不知道？再说你以为我爹那么傻，真的会把我嫁给他呀？在狗面前放块骨头吊着罢了。想想他杀了那么多人，那么重的血气我都害怕，他怎么不死在战场上算了！”
　　只听了几句，谢怜就猜出来他们在说谁了。
　　他担心地瞅瞅那边树上，那青年却无甚反应，一动不动。底下两个少年男女还在嬉笑，忽然女孩子尖叫一声：“谁！”
　　那少年给她吓了一跳，两人迅速分开，他道：“你叫什么？”
　　那少女捂着头颤声道：“刚才，刚才，有人，有什么东西打我！”
　　那少年听到“有人”也怕，四下乱看，道：“有人？什么人？那我们赶快……哎哟！”
　　话音未落，他也捂住了头，额头鲜血长流。那青年见状，一下子跳下了树。谢怜远远看着来不及阻止，心道要糟，这场面可难看了！
　　果然，那两个少年男女一见方才自己说了半天坏话的人从天而降，加上私相幽会当场被抓，简直魂飞魄散。尽管白锦没骂他们，只是问：“什么东西打的你？”但这俩做贼心虚哪敢多话，抱作一团飞也似的逃走，留那青年一个原地摸不着头脑。谢怜正在想要不要下去试着接触他，却听到一声清凌凌的笑。
　　白锦也听到了。他一回头，没瞧见人影，那个声音却道：“这里！”
　　声音是从上面传来的。他抬头望去，只见一个蓝衣少年拨开枝叶，在郁郁葱葱的绿叶和斑驳的光影里，正似笑非笑地看着他。
　　这少年十六七岁，冷白的瓜子脸，眉目清秀。他冲树下的人丢了片叶子，道：“喂，你刚才干什么出来帮他们？”
　　白锦怔了怔，答非所问：“刚才是你打他们？”
　　那少年也答非所问：“你不知道他们在做什么吗？”
　　白锦终于对上线了：“他们在做什么？”
　　少年哂道：“在欺负你啊。”
　　白锦道：“有吗？”
　　少年道：“没有吗？她明明不喜欢你，却和她爹一起吊着你，让你觉得她有可能和你定亲，哄你去冲锋陷阵入死出生。这不是在欺负人？”
　　白锦想了想，最终很诚恳地道：“我觉得，她想多了。杜将军几时说过要让她和我定亲？我都没见过她几面，当然不可能为她去冲锋陷阵。”
　　“……”
　　树上那少年狂笑起来，谢怜也在扶额。
　　他猜白锦那位上级杜将军可能有卖力暗示过“你好好为我效力我就把女儿嫁你让你继承我衣钵”之类的，只是……白锦可能看不懂这暗示。
　　白锦又道：“而且她不喜欢我是对的，也不算欺负人。”
　　少年道：“怎么说？”
　　白锦道：“我是傻瓜嘛。谁会喜欢傻瓜？”
　　他说的居然很认真。算起来，这时候白锦已该是须黎国战场上无往不利的战神，或说唯一的救星，可众人显然对他缺乏尊敬，普通士兵甚至不知他姓名，提起他只说“那傻瓜”，可见平日里都是这么代指嘲弄的，而他本人也完全没有一点作为大救星的自觉。
　　那少年笑完了，也跳下了树，道：“没见过你这样理直气壮承认自己是傻瓜的。早知如此，我就不帮你了。”
　　他从繁枝茂叶中出来后，谢怜看得仔细，终于确定了一件事——
　　这少年不是别人，就是男相的灵文啊！
　　之所以前面无法确定，一个是换了男相，一个是改了年纪，再来，灵文在上天庭从来都是一本正经公事公办的面无表情脸，谢怜还从未见过这样的灵文，一时新奇无比。
　　灵文负手走过白锦身边，笑眯眯地打量他，白锦也好奇地打量回他。灵文道：“不过，今日你回去后，就要小心了。”
　　“小心什么？”
　　灵文道：“小心小人。他们两个被你撞破私情，回去后害怕你捅破此事，一定会到处编造谣言，倒打你一耙。”
　　“有这种事？”
　　“嗯。”灵文笑道：“因为只有先把脏水往你身上泼，你说出来的话才不会有人信啊。”
　　白锦很是困惑：“……我干嘛要说出去？他们爱干什么，又不关我的事。”
　　灵文道：“因为如果他们遇到这种事就会说出去，所以便觉得你也一定会。我猜，最有可能的情形，就是那姑娘会和他爹说，你对她举止轻薄，意图不轨，而她抵死不从。这样就可以抢先在她父亲心里抹黑你一笔，降低你话的可信度。总之——”
　　他拍拍白锦比他高出一截的肩，道：“我要是你，我现在就马上赶上去抓住他们两个，先下手为强。”
　　白锦：“什么叫先下手为强？”
　　灵文：“你想嘛，办法多得很。比如，从他们身上搜出私密信物扣下，或者让他们写认罪书画押，拿着警告他们多嘴一句就把这些东西公之于众，大家鱼死网破。只要能让他们有所忌惮，都比你什么都不做要好。”
　　显然，白锦从没听过这种论调，看着他半天说不出话来，最后才想起要问一件很重要的事：“你是谁啊？”
　　灵文笑道：“我姓文。是谁不重要，重要的是记住我的话，不然可是有苦头要吃的。”
　　白锦还在认真思索，谁知一转身这少年闪到树后就不见了，不由惊奇。而谢怜抓紧这个出场机会，决意去接触这锦衣仙，一跃而下。岂料他下了树还没说话，白锦就看见了他，居然主动迎上来，招手道：“药师！”
　　“呃……”谢怜倒是没想到，蝶梦和锦衣仙给他身份安排得如此周到，竟是个与白锦相识的医药师。白锦把他带的小竹篓给谢怜看，道：“你要的药草。我找了很多，你看看有没有找错？”
　　谢怜心中默念“我是药师”，尽职地翻了翻小篓子，满满一筐药草，都是止血、消肿、生肌的药材，道：“没找错呢！真是辛苦你了。”
　　白锦把背篓一背，道：“那就回去吧！”
　　于是，谢怜就跟着他走了。
　　很快，谢怜便很熟悉锦衣仙这个内心小世界是如何运转的了。
　　须黎国近年战火焦灼，被各国围攻，皇城内外都是大大小小的军营，与民居混杂，谢怜的身份是游走于各个军营的云游道人医师。这身份很好用，他随时可以去看白锦，同时到处打听花城的消息。
　　可越打探消息，他就越担心。
　　因为，花城竟是一点儿消息都没有！
　　以花城的性格，应当早就主动出击找来了才是，何至于过了几天都杳无音讯？
　　接近心境的主人意外的顺利，这大概说明锦衣仙对他的敌意并不高。可是，锦衣仙对花城呢？
　　谢怜完全猜不出花城会被安排一个什么身份，连要打听都无从下手！
　　这日，谢怜又借口到山中采药出去找花城。他刚戴上斗笠背起小竹篓，白锦便道：“药师，我陪你出去吧。听说最近城里城外都有妖魔作祟，很不太平的。”
　　谢怜虽然不怕什么妖魔作祟，但自然不会拒绝有他相陪，道：“如此便麻烦你了。”
　　二人结伴同行走在街上，兵荒马乱的，人人都一副随时要逃难的模样。白锦在一辆辎车后扶了一把，一路助它上了坡，忽然道：“对了药师，你常在城里游走，知不知道有哪家公子是姓文的？大概这么高，十六七岁，非常聪明。”
　　谢怜当然知道他在问谁，心想这聪明可是要命的，道：“倒是未曾听说过这样一个人。你问这个做什么？”
　　白锦道：“我想找他帮个忙。”
　　谢怜奇了：“找他帮忙？帮什么忙？”
　　这几日，谢怜有事没事就去盯白锦，关注他的怨念源头何时到来。可是，怎么看，他都觉得白锦是一个不会有怨念的人。
　　怨念生于欲望。可白锦这人看上去像是根本没有欲望。
　　他不需要钱，不贪功贪名，不记冤仇。甚至他口腹之欲也不强烈，但凡有点钱他都拿去给认识或不认识的小孩子买书买吃的。也难怪白锦被判定为有飞升潜质了，他简直比谢怜见过九成九的神官都更像神官！
　　总之，白锦此人，虽然心智不比常人，却几乎从不给人添麻烦。这点连很多普通人都做不到，谢怜猜不出来他会有什么事要找灵文帮忙。
　　白锦还没答他，忽然，长街尽头传来一阵雷鸣地动般的大震。二人驻足，谢怜道：“什么来了？”
　　只听马蹄狂乱，一大帮黑衣骑手簇拥着一骑黑马涌来。
　　黑马上是一个红衣骑手，风驰电掣看不清模样，但身手矫健。一阵铺天盖地的黑雾紧追着这群人，那红衣人只管自己策马直冲，黑衣骑手们则挥出刀光剑影与那些扭曲的黑气激斗。
　　还真是有妖魔作祟！谢怜一边大奇心境里居然也有如此厉害的邪祟，一边甩开小竹篓轻车熟路就是三张黄符飞上去，道：“得罪！”
　　哪怕是在幻境中，他见妖气横生也是忍不住要清剿的。若邪和芳心都没能带进来，谢怜可防身的只有自己亲手绘制的符咒。白锦扔了药筐要来帮忙，谢怜却道：“我一人够了，你去让这几条街的人都散了，不要聚拢！”
　　白锦依言转身疾走，留谢怜在此应付。为逼近那黑气，他一连踩过数名黑衣骑士肩头，凌空翻起，又是三道符。正中煞心！
　　黑雾被他符咒击退，谢怜轻飘飘落地。他一口气还没出完，眼前忽然红影一闪。那红衣人不知何时已到他身前，一举手就摘掉了他的斗笠。
　　阳光耀目，谢怜一时被闪得睁不开眼，伸手去挡，道：“你怎么……”
　　可他却没挡着，因为手腕被对方紧紧抓住了。谢怜定睛一看，睁大了眼：“三郎？！”
　　那人是个十六七岁的少年，眉眼俊美得炫目，一身红枫骑马装，银带把腰身束得极细，双手戴着黑亮黑亮的鹿皮手套。不是多日不见的花城又是谁？
　　花城抓着他的手，歪了歪头，一对纯银枫叶耳珰在脸颊边微微摆动，扬眉笑道：“哪里来的道士？盯着人看，这么无礼。”
　　谢怜好久不见花城，乍见正满心欢喜，谁知他开口就倒打一耙，忍不住好气又好笑，道：“明明你先动手抓我的，我只是看了看，怎么就变无礼的是我了？”
　　花城挑了挑眉，还没说话，他身后的黑衣骑士们便道：“你这道士胆子也是大的！你的意思，是我们公子无礼了？”
　　谢怜松了口气，道：“知道啦，你分到的身份是皇城贵公子是吧？倒也适合你。好了三郎不要闹了，还有好多事呢，我们回去说……三郎？”
　　他试着抽手，花城却没放手。谢怜再用力一点，几乎是钳着他的那只手还是纹丝不动。
　　谢怜终于觉得不对劲了。
　　他试探着道：“……三郎？”
　　花城笑吟吟地捉着他的手，把谢怜拉得险些一个踉跄栽到他怀里，道：“从方才起，我就很想问了：这位道长哥哥，我认识你吗？你干嘛叫我叫的这样亲？”
　　“……”
　　“三郎。三郎。”花城似乎把这两个字细细品了品，粲然一笑，道：“叫得好听。不错。”
　　“……”

第125章 锦衣梦蝶太子戏花
　　乱。乱。乱。
　　乱七八糟！！！
　　谢怜想起来了：花城之前说过，他法力尚未恢复，进入心境之后不知有何变数。莫非——
　　莫非这就是变数？
　　花城竟然不记得他，也不记得自己了！
　　谢怜真不知道眼下这个局面要怎么应付了，乱了一阵，瞥见花城另一手的斗笠，下意识伸手去抓，道：“斗笠还我！”
　　花城却把那斗笠往后一抛，抛到一个骑士手里，略一弯腰，顺势在谢怜膝弯上一抄，不知怎的就把谢怜一个人抄起来扛上肩头了。
　　谢怜的世界瞬间天翻地覆，感觉自己像只布袋一样被扛着走了，震惊之下脱口道：“你干什么？放我下来！”
　　放是不可能的。花城扛着他就翻身上马，轻松利落，鹿皮手套握起缰绳，道：“打道，回府！”
　　谢怜道：“你！……？”
　　这算什么？哪怕是贵公子，可以这样当街抢人的吗？？
　　谢怜倒是能挣，但他不知道现在花城是什么实力，要是挣的狠了会不会错手伤到花城？所以他纠结半天，最后根本不敢动，只能倒扒在他背上，郁闷道：“你干什么啊？！”
　　花城：“抓你。”
　　谢怜：“就是问你凭什么抓我？”
　　花城揶揄道：“道长哥哥不能怪我的。多事之秋，可疑之辈，不抓你抓谁？”
　　谢怜辩解道：“我哪里可疑了？我刚刚还救了你哪。三……你放我下来行不行？这样……我很难受。”
　　是真的难受，最柔软的小腹卡在花城硬邦邦的肩头。花城道：“好吧，那就依你。”
　　说完，他果然把谢怜放了下来——放在了自己马前。于是，就变成了两人共乘一骑了。谢怜整个人仿佛被他包围在怀里，还是懵的，花城便道：“这下，道长哥哥总没话说了吧？”
　　他坐在谢怜身后，比谢怜高，和谢怜说话时还特地低了头歪在他耳边，弄得谢怜好难为情，觉得自己像个小孩子一样坐在他怀里，道：“……我要下去。”
　　他想翻身下马的，可现在这个姿势实在尴尬，他想按个地方借力，一按就按到了花城大腿上。他还没反应过来哪里不对，花城便掐住了他手腕，拿起来半真半假地警告道：“这位道长哥哥你真是有点过分了。是你说放你下去的，可我依了你，你又这样动手动脚。你想干什么，嗯？”
　　花城嘴巴本来就厉害，平时的他谢怜都说不过，现在这个样子的花城谢怜在口舌上更是没有还手之力，简直目瞪口呆。趁他发呆，花城哈哈一笑，轻喝一声，黑马开蹄狂奔起来，谢怜一下子背撞进他怀里，好想崩溃：“你慢点！”
　　花城一手催马一手环住他腰，道：“怕什么！有我，你摔不下去！”
　　虽然眼下这个状态很诡异，但他这么说，谢怜又觉莫名安心。这时腰后什么东西硌着了他，谢怜伸手一摸，却是花城别在银腰带间的一根马鞭。马鞭带刺，扎得他手一缩，花城微微低头，道：“别乱摸。”
　　他耳边银枫坠子一荡一荡，晃得谢怜的心也跟着一荡一荡，满眼星花，倒真不敢再乱动了。
　　浩浩荡荡带着人马杀回去，一到花城的“府邸”，谢怜惊了：这难道不就是极乐坊？这里可是锦衣仙的心境，一切事物都应该按心境主人的记忆或意愿呈现，在此凭空造物难如登天，花城居然这么粗暴直接搬了一座极乐坊到这里来！
　　一下马，花城就把他弄大厅去了。尽头还是那张熟悉的墨玉榻，榻上铺着一张巨大无比的白老虎皮，这虎若是活的，必定是一头狰狞凶兽。谢怜还在正经思索着，花城就直接把他放到了那张老虎皮上。
　　“……”
　　谢怜正襟危坐在白虎皮中，整个人都要茫然了。花城却抱起手臂端详起了他，似乎很满意的样子，让谢怜感觉自己仿佛什么名贵摆件。他很拘谨地瞅瞅花城，都不知道要怎么跟这样子的他说话，花城却也瘫进老虎皮里，和他坐在一起，笑眯眯地道：“哥哥喜不喜欢？”
　　他一叫“哥哥”，恍惚平日的花城回来了，谢怜便心中一动：“嗯？”
　　花城拍拍老虎头：“喜不喜欢？”
　　谢怜真的不太能理解现在的花城的思路，只好跟着他走，道：“虎皮吗？是很威风华丽……”
　　花城一下子盘腿坐起来，笑道：“是我打的，厉害吗？”
　　谢怜道：“……厉害的。那个，这位公子，你放我回去好不好？”
　　他得一直盯着白锦，才能确保不错过任何重要场景。花城却睨着他道：“你方才一直是这么叫我的吗？”
　　谢怜给他弄得都没办法了，改口道：“三郎。三郎你放我回去好不好？”
　　花城换成头枕双臂的姿势，躺在他身边，道：“不好。”
　　谢怜愣了一下。再想想为什么愣？似乎是因为，从前几乎没听过花城对他说过“不好”，居然好不习惯。他道：“你为什么扣我在这里？”
　　花城歪头道：“为什么？”
　　他想了想，很干脆地道：“我也不知道为什么。不过，我一见你的脸，便觉好生熟悉。反正无论如何你也不能走，问为什么也没用。”
　　谢怜听了，心又是微微一动，真的很想亲亲他的额头，可是不敢。万一出去后花城记起来了怎么办？
　　他嘴上软语为难道：“……但我有很重要的事，很急的。真的不行吗？”
　　花城啪啪又拍了两下老虎头，把一条腿架到另一条腿上，一脸很靠得住的样子，道：“什么事？说出来我帮你解决。”
　　这时，窗外忽然传来什么东西的嗥叫。花城脸色一肃，翻身坐起，伸手护住谢怜。谢怜抬头一看，只见窗外黑气缭绕，似有万千鬼爪在窗上、门上、墙上抓挠不止。
　　那声音刺耳嘲哳，令人直想捂耳大叫。花城现在并不记得自己是三界人皆闻风丧胆的绝境鬼王，但骨子里的东西也没法改变的，见此骇人情形，脸上却也无惧色，只哼道：“扫兴。”
　　他想了想，用那张大虎皮把谢怜包了起来。
　　谢怜给他包在虎皮里，像个宝宝被包在襁褓里，啼笑皆非的同时，也觉得多少有些摸清这个花城的路数了。
　　怎么说呢，这个花城，好像很容易快乐、也很容易闹脾气。某些方面，更加……肆无忌惮，尽是平日的花城难得流露出来的任性呢！
　　他从虎皮里露出一个头，道：“外面是什么东西？”
　　花城随手拿了本书翻了两下，抛开，又拿了本书翻两下，道：“不用管，每天都来的东西罢了。我们做我们的。只要你待在这儿它们就伤不到你。看书吗？”
　　仿佛是怕他无聊，花城把那本精心挑选好的书放到谢怜手里。谢怜拿着书没看，思索片刻，便想明白这到底怎么回事了。
　　外面这些鬼影，都是锦衣仙对花城的防御之心。
　　在锦衣仙内心深处，他认为花城是危险人物，因此他的心境中会幻化出妖魔鬼怪，不断攻击花城，防止这个危险人物在自己的内心世界为所欲为、大搞破坏。
　　而花城，也有办法来对付这些攻击。
　　虽然他因未恢复状态，在蝶梦里暂时记不起自我，亦无法力，但他心神过于强大，硬是改造了锦衣仙的心境，在这里建起了一座完全属于他的地盘——“极乐坊”。
　　“房宇”，其实是暗喻“防御”。在这座“极乐坊”里，花城依然是主宰，这里绝对安全。但他只要出门，就会被“妖魔”攻击。
　　难怪白锦说城中最近总有妖魔作祟了。恐怕是因为，虽然花城一出去就会被鬼影包围，但他还是不断出去……找谢怜。
　　虽然他不记得自己，也不记得谢怜了，却很确定一件事：要把谢怜带回“极乐坊”。因为他隐隐感觉到，只有这里是最安全的。
　　想到这里，再看看以为他不爱看那本书、又开始到处翻自己有什么新奇小玩意儿的花城，谢怜更加打定决心：
　　一定要在这心境里把锦衣仙的怨念平息！
　　他一把掀开虎皮，花城立刻警告道：“道长哥哥！你不能离开的。”
　　谢怜却道：“我不是要离开。我是要把你带走。”
　　花城微微一怔。谢怜极尽温柔地哄道：“你愿不愿意跟我走？我带你……出去玩？放心，我一定会保护好你的。”
　　花城哪里会不同意？他本来也不想在“极乐坊”里百无聊赖，一听谢怜说要带他出去玩，马上跃跃欲试，但旋即又蹙眉，道：“外面还有东西，你出去了不安全。”
　　他好像真的很心动，但又真的很苦恼。谢怜看他这样子，心中那种想亲亲他额头或者脸颊的欲望又翻涌起来，憋得他好辛苦，好一会儿才道：“没关系。那些东西根本伤不到我，你看！”
　　他说着甩了一道符到窗上，那些鬼影尖叫着如浓墨溃散在水中。谢怜收回手，微笑道：“怎么样？道长哥哥是不是还不错？这下你放心了吧？”想了想，又补充道：“如果你愿意跟我走，我就天天来陪你……哇！”
　　花城几乎是拽着他跑出去的。那匹俊美矫健的黑马就在府前，谢怜本来还在反省自己刚才好像在诱骗小孩子，一看到它就却步了，面露难色：“还要骑马啊？”
　　花城带刺的马鞭在空中响亮一击，他很得意地道：“道士哥哥，你怕骑马？放心吧，有我在你后面。我也会保护好你的。”
　　听花城把他刚才郑重的承诺重复了一遍，谢怜直想捂耳：“你不要这样！再说谁说我是怕骑马啦！”
　　就是因为有花城在他后面他才不想骑的！
　　最终，他还是拗不过花城，两人共乘一骑。沿路风驰电掣而过，花城一路大笑，快活得要命，谢怜就惨了，街边两旁满是惊奇围观的百姓，虽说知道这些不是真人，但他还是恨不得把头埋进马鬃里！
　　街上没看到白锦，于是两人来到城郊。白锦在这里有一间不大不小的木屋，是他亲手搭的。他自己不住，却经常有许多流浪儿和贫苦人家的孩子在里面玩耍或留宿，他也时常来此逗留。可能比起成人，不上战场时他更愿意和小儿相处。

第125章 锦衣梦蝶太子戏花 2
　　花城在此勒马，不等谢怜逃走就掐着他的腰把他连拖带抱弄下来，道：“道士哥哥，你带我来这里干什么？有什么好玩的，好多小孩子。”
　　谢怜心说我又不是不会骑马，我分明骑术也不错的，为什么会变成现在这样，一边无奈道：“好多小孩子怎么了嘛？你不喜欢吗？”
　　花城道：“不喜欢。”
　　谢怜啼笑皆非，正想着原来如此，以前倒不知花城不喜欢小孩子。花城又强调道：“小孩子很烦！”
　　这时，白锦腿上拖着两个哇哇大哭的小儿从木屋里出来了，看到他忙道：“药师，你回来了，快来帮我！”
　　见了他，花城没什么表情变化，但眉峰淡淡冷凝。对上这不速之客，白锦也困惑地皱了皱眉。看来，双方虽然都无意识，但都隐隐觉察到了对方的危险。谢怜不着痕迹地插到他们中间，一手一个小儿，道：“干嘛了他们？”
　　白锦收回目光，挠挠头，道：“打架了，磕着了。刚才我在街上回去就没看见你了，你跑哪里去了？”
　　谢怜一边熟练地给两个小儿检查伤口，敷药，哄人，一边笑道：“我没事，让你担心了。路上遇到朋友，他招待我去他家做客了。”
　　白锦正想说话，却忽然眼睛一亮，冲了出去。谢怜目光追他而去，当即敛了笑容，心道：“来了！”
　　只见前方一个蓝衣少年负着手悠悠走过，似乎正在路过。白锦大叫道：“等等！”
　　那少年正是灵文。他一回头，白锦就扑了上去，大喜：“我到处找你！你总算来了！”
　　灵文用一根手指慢条斯理地怼开他：“不要拉拉扯扯。”
　　白锦连忙松手。灵文看看他，笑道：“如何？上次我说让你小心，可说的都对？”
　　白锦道：“我正想跟你说这个，你真聪明，全都说对了。他们回去做的，果然跟你说的一模一样。”
　　“……”灵文：“那我让你记住的那些你记住了吗？那两个是胆小的，如果你照我说的先给他们点颜色看看，他们不太会敢出去传谣的。”
　　白锦老老实实地道：“没有。”他一个人要被当成一百个人用，他哪有空！
　　灵文长叹一声，道：“你很笨。答案我都告诉你了，你居然不照做。”
　　白锦却道：“那事算了吧，我有另外的事想请你帮忙。文弟，你能不能来教教我这里的小孩子？”
　　灵文看着他，无言，不知是因为没料到是这种事，还是因为这个称呼。白锦以为他不愿意，马上把腰间挂着的小钱袋摘下来打开给他看：“我是付报酬的。这些全都给你。”
　　灵文往口袋里看了一眼，道：“有这么多钱，你为什么不去请先生？”
　　白锦摇头：“我请过。但他们都不好。”
　　具体是哪里不好，谢怜倒是能猜到。大几百年前了，这时读书人哪有那么多，白锦肯定不认识什么才子，也无法分辨谁是真才实学谁是歪瓜裂枣。就算偶尔找来了真读过几年书的，无人有能力监督，多半来了也是敷衍了事，把大家都当傻瓜。
　　白锦自言自语道：“小孩子没人管会变成傻瓜的。千万不能变成傻瓜。”
　　灵文道：“谁说的？我就从来没人管，怎么我没变成傻瓜？”
　　白锦似乎不知道该怎么回答了，看着他。灵文又道：“而且你为什么找我？我们才见过一次，我看起来像是很好很有耐心的人吗？你为什么觉得我会答应你？”
　　“……”
　　白锦脸都要涨红了，似乎在拼命地想还能拿出什么来请他看中的“师傅”去教书。谢怜看着都觉得他可怜。必定是因为他二人初见时灵文提醒他提防那两个少年男女，让白锦觉得这少年聪明又好心，已经寄予无限希望，加上准备了丰厚酬金，完全没做好会被冷淡拒绝的准备。如果这里不是锦衣仙的心境，如果不是他不好胡乱篡改锦衣仙记忆中的重要节点，这时他肯定要上去解围了。谁知，就在白锦手足无措的时候，灵文又叹了口气，道：“人呢？”
　　白锦看他。灵文道：“你总得先给我看看我要教的都是些什么人吧？”
　　最终，灵文还是被拖麻袋一样地拖去上工了。
　　该说灵文不愧为未来上天庭第一文神，哪怕是教一群毫无基础的乡野孤儿，也能深入浅出。谢怜觉得他最厉害的地方是能吊起这群小孩子的兴趣，兴趣来了，他们自然会抢着读书。果然，只一课下来便卓有成效。看着一群趴在桌上参差读书的小儿，白锦高兴的要死了，道：“文弟，我从没见过你这么聪明的人！”
　　灵文一手支额，一手在纸上写下一课的内容，叹道：“是你太笨了！”
　　确实可以这么说。其他小儿在学课时，白锦也抱着手臂在认真听，可是小半个时辰下来，所有学生都记住了几百个字，白锦却怎么也记不住，记了忘忘了记，他甚至连自己名字都记不住。
　　但依谢怜看，他这更像是一种类似“受伤”的问题，就像手筋断了手指使不上力，而非单纯的脑筋痴笨。谢怜就曾见过一个同行，本是个伶俐读书人，可有次给人推得脑袋在桌角上磕了一下，伤治好以后一看字就头疼，瞪着眼睛使劲儿看，原先熟悉得很的字就是念不出来，更别提写了。最后没办法，只好去收破烂了。
　　灵文支起一腿踩在凳子上，敲敲桌子，白锦便自觉地给他磨墨，继续真心赞扬：“你既聪明，人又善良。”
　　灵文哂道：“不瞒你说。这辈子还没人说过我善良。”
　　里面教书，谢怜一直坐在小木屋门口捣药，花城则在旁边百无聊赖地帮他分拣药材。他伸直两条长腿，在淡淡的日光下举起一手搭在眉间，倒真是很惬意的模样。可是见谢怜一直关注里面，他便把一截药草丢到谢怜面前。
　　谢怜没发现，他又把腿伸到谢怜前面，荡着银链子的靴子轻轻碰了一下谢怜的腿。
　　谢怜这才回过神来，道：“怎么啦？”
　　见他目光转回来了，花城便又开心了。谢怜歉然道：“不好意思，你是觉得无聊了吧。”
　　花城道：“不无聊啊。可是他们学写字有什么好看的？丑也丑死了。别看了。”
　　刚才里面灵文在教小儿们学写自己的名字，满地白纸乱飞，纸上墨团如污垢，的确是一个赛一个的不堪入目。谢怜心中正想你可别这么说，你写的未必有人家好看，便见几个年纪稍长的孩子不甚服气地偷瞅这边。不过，花城一副趾高气昂的贵公子模样，谁也不敢说什么。可灵文看了一眼这边，叫一个孩子：“铜钱。”
　　那孩子过去听他低语几句，拿了一张纸和一支笔就过来。谢怜笑道：“文公子这是何意？”
　　灵文也笑道：“这些孩子初学，我能力有限，自问教不了他们太好的。但我看这位公子，神采出众，绝非凡俗，想必笔下功夫也了得。能否请他现场挥毫，指点一二？”
　　“……”
　　那个叫铜钱的孩子也得意地学他说话，道：“请！”
　　纸笔都放到花城面前了，恭维话也说尽了，人都被架起来了，花城却一副很不愿意的样子。谢怜忍笑忍得难过，花城敏锐地觉察到什么，谢怜忙道：“呃！你，你不要勉强啊。不愿意就算了。我们又不是一定要写的。”
　　他这么一说，花城就非得证明自己不可了，他“啪”的一下就抓起了笔。可这笔尖凝在纸上三寸，好像怎么都找不到落笔点。看他这样，谢怜憋得更难过了，道：“三郎啊。”
　　花城：“什么？”
　　谢怜小声：“……你拿笔的姿势不对。”
　　花城：“……”
　　最后，花城气冲冲地拿着一叠白纸独自走到小树林里去写了。他不让别人看，谢怜过了一会儿去找他，发现满地都是揉成一团的写废的纸。他捡起一个想打开看看，马上被花城夺走，道：“不能看。”
　　谢怜笑道：“怎么就不能给我看了，又没什么大不了的呀？”他又不是没看过！
　　见他不听，花城警告道：“道长哥哥。”说着就点起了火，开始烧他写出来的东西。谢怜再捡起一个纸团，花城又去夺。谢怜举起手辩解道：“我不是要看，我是帮你呀。”帮你毁尸灭迹。
　　花城却连给他碰一下这东西都不肯，把地上纸团一股脑全烧了。谢怜看他折腾半天，到处放火，笑也笑死了，还不敢笑出来，道：“这样你总放心了吧？好了好了，快把火灭了，我们回去吧！回你家。”
　　如此，接下来好些日子，谢怜便维持这般，白日带花城去盯着白锦那边，晚上和花城一起回“极乐坊”。
　　灵文答应了白锦帮他这个忙，不要他报酬，只要求想什么时候来便什么时候来，神出鬼没的隔个几天便来上几堂课。旁人不知是为何，谢怜却知道，是因为他只能挑在上天庭没有公务堆积的时候下来。
　　对他，白锦是佩服至极，不管听不听得懂记不记得住都要拿个小板凳坐在旁边认真听讲。由于灵文没要酬劳，他觉得自己占了天大的便宜，随时等候灵文的需求，虽然这需求大多数时候都是让他不要再试图学习写字浪费纸张和墨水。
　　但这样的日子持续了一个月便戛然而止。某一日过后，灵文便再也没有来了。
　　这时，小木屋里的孩子们已粗略能自己读书写字写文章了，进境可谓一日千里，许多人哪怕读个几年也就这样了。依灵文之前所讲，到这一步，他们已经可以自行学习，且接下来该读什么书他也早已写了下来，已经不需要他再教了。可白锦不觉得不需要。
　　他去小木屋去得越发频繁，但无论他怎么等，都没再等到灵文。
　　结合之前花城告诉他的前情，谢怜猜测，此时的灵文必定已经深陷上天庭《神武赋》风波，自然没心思下来和他玩耍。
　　但谢怜也知道，灵文迟早要来给白锦致命一击的！
　　又不知过了几个月，须黎国主昭告天下，将在皇城的凌波楼上举办一场凌波文会。
　　所谓凌波文会，顾名思义，一得有凌波之姿，二得有以文相会。众人赴会，纷纷携美，且要在会上斗文以热烈气氛，若夺得魁首，可在所有赴会丽人中挑选自己最为心仪的那一位，与她独登凌波楼顶，揽月摘星。如此一来，必将扬名天下。
　　这晚，王公贵族、将相公子们早已携了花枝招展的女郎们来到凌波楼。
　　白锦也在凌波楼前等候。
　　他长身鹤立，个子极高，即便在场者武将云集，也是鹤立鸡群。女郎们纷纷眼前一亮，一个花枝招展的丽人道：“不知这是哪位将军，怎的无人陪伴？要不要我叫我姐妹来？”
　　她挽的是一名大将模样的虬髯威客，谢怜依稀记得是姓丰，地位颇高，他哼了一声不回话，他身边的参将却哈哈大笑：“夫人可别把姐妹往火坑里推了，这人是谁你不知道吗？他是白锦啊！”

第127章 锦衣梦蝶太子戏花 3
　　“啊，这……”
　　白锦虽骁勇，但这骁勇只能令他在沙场上万夫莫敌，却不能给他落到实质好处。别人在意的东西他并不在意，于是他每次的战功都被上级和平级瓜分，所得赏赐也都分给了别人，自己几乎身无长物，再加上“心智不全”的传闻，哪里有女郎愿意亲近？所以七夕这日，旁人佳人在怀前呼后拥，唯有他一人单形只影。
　　女郎们颇为遗憾：分明如此仪表堂堂，却是个痴儿。可惜。可惜！
　　可将士们就不大高兴了。须黎国颓腐至此，皆因朝堂沙场养着一群酒肉栋梁，越是酒肉越是见不得有真本事的，他们往日总也被明目的百姓戳脊梁骨说还不如那傻子，早就有气，这时又见怀里女郎们纷纷为白锦皮相所迷，难免醋意大发，变着花样贬他。谢怜一直在附近盯牢白锦，难免听到这些杂言碎语，这时实在是听不下去了。而以白锦的耳力，他不可能听不到，于是谢怜过去道：“白将军，你要不要回去算了？”
　　白锦摇摇头，道：“我看一看，左右今天营里没事，这文会也只几个时辰。”
　　谢怜也知道他要一直等的，只是于心不忍才来问一声。他很清楚，白锦来这里是想看看，能不能等到灵文。因为今日，恰好也是他的生辰。
　　旁人生辰都是收礼，白锦的生日却是反过来。他日常打交道的人——大多是铜钱那样的小孩子，这些每人他都送了一点小东西，就连谢怜也收到了一只精致的木制饭勺。虽然莫名为什么是饭勺，但谢怜依然很开心。
　　一天下来，白锦怀里还揣了一只小纸包没送出去，想也知道是给谁留的。
　　世家公子必不会错过今日的凌波文会，这可是在天下人前扬名立万的大好机会。可问题是，灵文根本不是他所以为的人间世家公子。
　　白锦守在这里越久，旁人看他的目光便越戏谑嘲弄。尤其是他不吃也不喝，不谈笑风生也不迎杯敬酒，只是站在那里，越发符合传闻中的心智有障的怪人模样。谢怜想了想，道：“你要看看也好的。不过，不用守在门口，你进去坐着也可以等的。”
　　这样好歹不那么扎眼，旁人也不会有这么大一个靶子可供谈资。白锦道：“进去坐着人多，太乱，容易错过。”
　　谢怜笑道：“我们靠门口坐不就行了？那里也是必经之地。而且我帮你一起看，两个人四只眼难道还会看漏？”
　　他努力说服，白锦也稍稍被他说动，谢怜便拉着他往凌波楼里走。谁知还没迈进门便被几个武士挡住质问：“做什么？”
　　谢怜温声道：“劳驾，我们是来参加文会的。”
　　武士粗声道：“文会早就开始，你们来迟了，下回再来吧！”
　　方才还明明有数人长驱直入，不见人拦，这时他们要进就不准了。谢怜心知必是受人指使有意刁难，正想说话，大街上忽然一阵马蹄雷动。他侧首去看，只见一群黑衣骑士拥着一个红衣人影涌到凌波楼前。
　　或许是感觉到来人非同一般，凌波楼里，到场的贵人们连觥筹交错都放缓了，安静了。还是那一身红叶猎装，花城翻身下马，一对银枫耳坠荡得飞起，鹿皮手套一摘，扔到身后侍从手里，未定先笑：“哥哥！”
　　谢怜一见他，忙道：“三郎，你先冷静！”
　　花城却已经开始了。他扫了一眼凌波楼的匾额，换了一种笑法，道：“哥哥，你这是被堵门口了？”
　　谢怜：“不不不没有，真的你先冷静！”
　　花城已经变成冷笑了，带刺的马鞭在他手里一绷，发出尖锐危险的厉响，道：“这什么劳什子文会，不就是一群人吃吃喝喝抄文章？有这么高贵？”
　　不等他举起马鞭指向哪里发出攻击指令，谢怜已经扑上去抱着他拖到一边了。由于时常被幻境鬼影攻击，导致花城对这心境里的一切也极具攻击性，几乎是一点就炸，完全不能控制自己。这么段日子下来谢怜可算是领教了他的破坏力，上次谢怜去军营行医被几个犯浑的士兵堵了，还没来得及做什么呢，结果花城差点把整个军营连整条街都推平了，不拦着他把这凌波楼拆了都算轻的。谢怜几乎是在哄他了：“三郎，原是我们迟到不好，别气了别气了，让我们进去就好了。”
　　好在花城也挺好哄的，马上就平静了，道：“那也是他们不好，时辰定错了。”
　　谢怜马上挽住他的手，道：“对！是他们定错了！那我们进去吧，不要让他们错上加错。”
　　花城看看他的手，道：“好。”
　　那些武士看看这楼前黑压压的架势，又想起前不久凭空消失的城中军营和半条街，哪里还敢再拦，早闪丈八尺远了。花城大摇大摆，带着谢怜和白锦大步踩进凌波楼大厅，中途有张桌子拦路，他就一脚踢开，春兰秋菊般的各路丽人目光皆热聚于此，议论纷纷，但谁也不敢直接说什么。谢怜在临近大门处挑了张桌子坐下，心想在白锦真实的人生中，他应该是一直站在门口等了一晚上，没有人带他进来的，不由轻叹了口气。花城敏锐地道：“怎么了？”
　　谢怜笑道：“没什么。我在想凌波文会是真的已经开始了吧，楼上吵吵嚷嚷的，好像已经在斗文了，不知今年的魁首会是何人？又会挑选哪位丽人到楼顶摘星揽月？”
　　花城道：“哥哥，你很想上凌波楼顶？”
　　谢怜立刻道：“并没有！”千万得打住花城这个念头，否则他万一心血来潮要争这魁首就难过了。须知这凌波文会上斗文，那文章可是要手写的！
　　花城却点头道：“哥哥若想上凌波楼顶看看，倒也不难。须黎国近代文风喜靡丽，这样的文章学会一篇就能照着模子写十篇。凌波文会各届魁首，十之八九都是这个路子。”看谢怜饶有兴趣，便给他点评起了这些魁首们各自优缺。白锦听听他们，听不懂，又去看门口。门口一直再也没人进来过。
　　凌波楼一楼宴酒，二楼斗文。待到杀出结果，魁首便会从楼上下来，迎接众人的热烈追捧。此刻，楼上正斗文斗得如火如荼，人语轰轰声一阵间一阵，楼下众人举杯，皆道：“看来今年的文会很是激烈！诸位才子这动静不小，只怕这魁首是不好当啊。”
　　有人道：“不知今年是什么题？”
　　有人答：“今年题好，应时！我须黎国名将如云，今年凌波文会的比试题，正是论将。取一将为题作文即可。”
　　须黎国眼下百将凋零，贤者不能得用，赫者尸位素餐，竟也好意思说是“名将如云”，谢怜轻轻摇头。众人却并不觉什么，互相吹捧那必是以某将军您为题才能夺魁、不不不那还是写某将军您才能成为名篇华章流芳百世云云。也不知是谁笑着来了一句：“以哪位将军为题都不稀奇，我倒想看看，有没有以白将军为题的呢！”
　　此话一出，众人目光便都聚了过来，如百支长矛般扎在白锦一人身上。那丰将军不动声色递出一个眼色，一个醉醺醺参将模样的人就出来了，笑道：“以他为题？那要写什么？写他有多聪明？还是写他怎么，对恩人的女儿动手动脚？”
　　低笑声四起，谢怜蹙眉。
　　但他不确定这是否是锦衣仙人生中必经的重要时刻，是以暂且按捺。观察四下，不是没有人面露不以为然之色，但碍于一些身份颇重的将士、贵人都在笑，也无人敢说一句解围的话。只有白锦平静地道：“我没有。”
　　那人嗤道：“你没有？不可能！你小子注定是没女人的了，这辈子还没沾过吧？猛地看到那么个漂亮姑娘，你忍得住？”
　　他自说自话地下了定论：“你肯定忍不住！”
　　谢怜看他喷着酒气挑衅的模样，觉得此人实在可恶。他微微蹙眉，正要开口，忽听楼上传来齐齐倒吸冷气的声音。
　　楼下众人也纷纷诧异转头，道：“怎么了？”“比试完了？”
　　果然，楼上一个声音道：“文、文斗结束。此次凌波文会的魁首、魁首到！”
　　众人奇怪道：“怎的报话磕磕巴巴？也太不像话了！”
　　但下一刻，他们便知道楼上的人报话为何磕巴了。
　　一个身形高挑的蓝衣人款步走下楼来。
　　来人蓝衣如海，眉目冷冽清丽。顾盼睥睨，是一种傲视的气度，不愧为凌波文会的魁首。
　　只是，令人难以置信的是……这魁首……这魁首……
　　怎么会是一位女郎？！
　　最快反应过来的是那些纨绔惯了的贵公子们，端起满面春风和满杯美酒就上前相迎。那女郎却是一手四两拨千斤，笑着拨开他们的酒杯和殷勤，径自下楼朝这边走来。人群噤声不语，自动给她分出一条路，就这么眼睁睁看着那女郎慢悠悠走到白锦面前。
　　白锦看着她这么下的楼，这么走过来，连眼睛都忘了眨。那女郎负手叹道：“白将军，以你为题的文，真难作。”
　　“……”
　　“久等。”
　　“……”
　　那女郎手在他面前挥了挥，打个响指，又客气地道：“请？”
　　白锦看着她的脸，想叫又不知该怎么叫。
　　他自然不知所措了。
　　这女郎顾盼生辉，可是，这张脸，难道不就是他等了许久的“文弟”？
　　他不动，那女郎摇了摇头，干脆挽了他的手臂，穿过人群，带着往楼上走去。白锦完全呆了，任由人挽着他上楼，把众人惊声都远远甩下。
　　见此突变，谢怜二话不说拽着花城便奔了出去。花城从来不问他想做什么，只是他做什么便帮什么，二人不走楼梯走墙壁，竟是比白锦灵文更早登临了凌波楼顶。他们在一座假山后藏了，才听到有人推门而出。
　　只见那女郎一路施施然，带着白锦来到凌波楼顶的小亭。到坐下了，白锦才反应过来，可他还不敢确信，问道：“你是……文弟？”
　　灵文没搭话，支起一腿，靴子踩到石凳上。
　　虽然谢怜从未在上天庭见过如此散漫无礼的灵文，但这是灵文在白锦面前无话可说时常做的一个动作。白锦一看眼睛就亮了，道：“真的是你！”
　　灵文又是一根手指把他怼远，道：“你现在知道这么大声了。怎么刚才不这么大声跟人吵架？”
　　白锦被她怼着也开心的，道：“刚才我哪有吵架！刚才我一直在等你，还以为你又不来了，幸好今天我来了！”
　　谢怜无语了，旋即又佩服起来：无论如何，他这种全然不关心旁人闲言的本事也是很了不得了。灵文也无语了，问道：“你每天脑袋里究竟在想什么？”
　　白锦脱口道：“想你啊。”
　　此句一出，暗暗旁听的谢怜忽然被噎住，心想这未免过分直白了些，无意中瞅瞅花城。这一瞅却发现花城也一直在瞅他，一下子逮到他目光，好像逮到一只什么小动物出洞了，大感新奇，低声道：“哥哥，他说他的，你羞什么？”

第125章 傲灵文笑别凌波楼
　　“……”谢怜也不知道为什么，在花城面前就老容易有过高的廉耻心。见他还看，双手捧住他的脸强行转过去，道：“看那边！”
　　那边，白锦说完就涨红了脸，仿佛也觉得自己很有点问题，对他这个从来不觉得自己有问题的人来说，这可真是太难得。灵文终于撤回了那根手指，道：“你做什么想我？我很好吗。”
　　白锦还红着脸，但仍梗着脖子把话说出来了，道：“很好！你是……我见过最好的人。”
　　这句话绝对平平无奇，但又绝对发自内心。他从怀里掏出那个揣了一天的小纸包，双手小心翼翼推到灵文面前，道：“这个，是给你的。”
　　灵文没接，道：“什么东西？”
　　白锦便自己动手拆开了，道：“也不是什么贵重东西。是铜钱他们，你走之后都很念着你，每个人花了很久写了一篇文章，问我什么时候能见到你，想给你看。我做成了一个册子。”
　　他拿出那本小册子，翻开给她，道：“你看，我没有跟他们说要写什么题，但是他们全都写了你。看不懂，不过字还是很好看的。”
　　灵文翻了两页，评价道：“惨不忍睹。”
　　这模样，倒是能看出日后那个疯狂用侮辱性文字批注其他文神殿送来的卷宗的灵文了。她又道：“你都看不懂，怎么知道写的是我？”
　　白锦老老实实地道：“我是看不懂文章。但是我看得懂你的名字，所以知道是在写你。”
　　他说的是灵文之前随便编的那个假名。灵文低头，似乎在憋笑。过好一阵，她才抬头道：“干什么突然给我这个？”
　　白锦道：“啊，哦，今天是我生辰，所以我想着要送礼物给你。”
　　灵文：“你生辰不是应该别人送礼物给你吗？为什么反了？”
　　白锦又困惑了：“生辰是大喜的一天，应该是欢喜的人把欢喜分给别人，这样就所有人都有喜了……反了吗？”
　　他这个人，自己有自己的一套道理，谢怜是早就见识了的，灵文显然也不打算和他辩驳，道：“好，我懂了。既然如此，那么我在今天请你帮我做一件事，你是一定会答应的了？”
　　犹如见敌亮剑，谢怜瞬间屏息凝神。
　　而白锦已经毫不犹豫地道：“会！”
　　想了想，灵文改口道：“或者这么说，你只要不做一件事就好。”
　　白锦坐得笔直，道：“什么事？你说吧。”
　　灵文直视着他，上身微微向前，一字一句地道：“我要你，从此不问世事，不再为须黎国出战——你做得到吗？”
　　谢怜暗暗松了口气，收回了一步。
　　还好，灵文没有上来就要求白锦去死，否则就轮到他出场来阻止了。白锦没想到她提出的是这种要求，不解道：“为什么？”
　　灵文上身回去了，笑道：“怎么，不愿意了？”
　　白锦用力思索，半晌，道：“文弟，如果你提别的要求，无论什么，我都能答应你。可是，这件，能不能换一件？”
　　这回，轮到灵文发问了。她道：“哦？为什么？”
　　她虽然依旧在笑，但谢怜总觉得这笑容已隐隐透出冷意。
　　白锦却浑然不觉，认真地对她解释：“别人都在打我们，如果我不出战，大家就都要给打死了。我不能什么都不管。”
　　灵文啜了一点茶，仿佛是嫌它难喝，把茶泼了，道：“这些人成日里这样欺辱你，你倒还挺关心他们的嘛。”
　　白锦挠挠头，道：“这世上又不只有他们，还有很多人。总之文弟，你换一件事行不行？”
　　灵文缓缓地道：“可是，如果我说现在有人在为难我，对我很不利，只有你退出战场，须黎国战败，我才能活下去，你还是不能帮我吗？”
　　白锦剑眉微蹙，起身道：“谁在为难你？须黎国的贵族？”
　　灵文看了他一会儿，道：“你站起来干什么？难不成你还想去找他们算账？”
　　白锦沉声道：“我可以。”
　　他的确可以。虽说须黎国从上到下的贵族将士们都不怎么尊重他，但至少有几个明白人知道，不能少了他，万一撂担子不干了怎么办？若白锦认真追究起什么东西，也不能不给他三分薄面。
　　可惜。他是不会明白的。灵文所面临的的困境，并非人力所能解。更不是他一人之力所能及。
　　唯有他退出战场，使须黎国彻底败北，敬文信徒溃散，才能解灵文燃眉之急。
　　而如果他不愿退出，那么唯一能改变灵文败局的事，就只有他死！
　　谢怜眼睁睁看着灵文换了一副笑脸，拉着他坐下，道：“行了，坐下吧。要找麻烦也不急于一时。喏，这个给你。”
　　她推出了一只不知此前藏在哪里的小木盒。白锦好奇地道：“这是什么？”
　　灵文笑道：“你大概是真的傻瓜？今天是什么日子你不是知道吗？这是你的生辰礼啊。”
　　来了！
　　谢怜紧盯那只盒子。白锦打开了它，拿出一件衣物。
　　无头、无袖、无腿——果然就是那件致命的“锦衣仙”。
　　时机已到，谢怜一张符飞出，那“锦衣”顷刻便被烧为飞灰！
　　与此同时，四周场景、人形一阵扭曲，八方都是尖叫声。谢怜抓住花城的手，道：“走！”
　　锦衣仙的心境，崩塌了！
　　一阵混沌后，谢怜再度睁眼，发现他又回到了锦衣仙的心境边缘，那片虚幻的枫林之中。
　　他正坐在秋千上，身体后仰，之所以没有倒在地上，是一双戴着银护腕的手扶住了他。
　　谢怜转过头，花城正看着他。可一对上他的目光，花城的神色竟有一丝微妙的变化。
　　尽管这变化如风过涟漪转瞬即逝，谢怜还是马上明白了他为什么会有这种微妙的表情。正如他马上想起了花城在心境中的许多精彩表现。
　　两人这样对着看了半天，最后，还是谢怜绷不住，先笑了。
　　“哈哈哈……”
　　花城竟是难得露出了一点无奈的神色：“……哥哥。”
　　谢怜简直要从秋千上笑倒下去，抓着吊绳道：“好，好好好，我不笑了。我不笑了。可是，三郎，你……”
　　你在锦衣仙心境里的模样，真是太有趣了！
　　花城半真半假地又警告了一次：“哥哥。”
　　谢怜眼泪都要流出来了，道：“不笑了。这次是真的不笑了！可是，我真的不是因为嘲笑你才笑的！”
　　花城道：“那是因为什么？”
　　谢怜认真地道：“因为……很可爱。”可爱到谢怜不止一次想亲一亲他的额头和脸颊，总是忍得好生痛苦。他又道：“锦衣仙梦里的那个三郎很任性又很乖巧，倒真是像个十六七岁的三郎呢。”
　　“……”花城道：“我十六七岁，才不是那样子。”
　　谢怜好奇道：“是么？那……你十六七岁的时候是什么样子啊？”
　　不由得他不好奇。花城这样的人，仿佛就从来没有过跳脱懵懂的少年时刻，仿佛生就是一副无所不知、无所不能的从容。花城却没回答，只把头扭向一边，道：“我早说过，我法力尚未恢复，可能会有意外出现。早知如此，就不把哥哥带进他心境里了。”
　　谢怜忙道：“这怎么行！不让我进去，我们又怎能为他化解怨气？那个，我们已经在心境里阻止了灵文杀死白锦，锦衣仙的怨念应该稍微平息一点了？我们可以出去了吧。”
　　花城终于回过头来，道：“照理来说，应该是这样。”
　　谢怜听出不对，道：“什么叫‘照理来说’？”
　　花城道：“意思就是，我感觉不出他的怨念有任何减轻。”
　　既是花城的感觉，必不会出错。谢怜奇怪道：“难道他的怨念不是被灵文杀死？”
　　但这是不可能的。白锦生前那一段日子，谢怜一直在观察他。他的结论是：白锦此人从未对任何东西产生怨念。
　　这种状态一直持续到白锦拿到锦衣仙、即生命的最后一刻。所以如果他会有怨念，就只能是对自己的死亡。
　　思忖片刻，花城轻推了一下秋千，道：“不一定。还有一种可能。”
　　谢怜望他。花城道：“或许，我们看到的心境是假的。”
　　谢怜道：“你的意思是，锦衣仙在骗我们？可我以为，这种幻术是不能作假的。”毕竟，操控银蝶的人，可是花城。花城道：“在蝶梦中他的确骗不了我们。但，人总是会自己欺骗自己，人更易为旁人所骗。”
　　谢怜明白他的意思了：“你是说，有人篡改了他的记忆？”
　　是谁做的不知道。但接下来该做什么却很明了。白锦的记忆出了问题，要想知道真正发生了什么，就只能去另一个人那里寻找答案了。花城道：“嗯，下一步，我们就去哥哥那位同僚的心境里逛逛好了。”
　　谢怜跳下秋千，笑道：“那你是不是又会……”
　　还没问完，他便发现，他跳下秋千后落定的地点不是那片枫林，而是一座假山之后。
　　他们又回到了凌波楼顶。
　　熟悉的场景，熟悉的人。

第129章 傲灵文笑别凌波楼 2
　　灵文和白锦依然对坐在那小凉亭里，而花城也换回了那一身红枫猎装，在他身边，正抱着手臂、倚着假山凝神细听，两片精致小小的银枫耳坠悬在他脸庞边，灵气非凡。
　　只是，这次花城神色明显淡然得多，见他目光探究，报以一笑，道：“哥哥做什么这样看着我？在想什么？”
　　谢怜“哦”了一声，道：“没什么。我还以为……”他还以为，花城又会变成那副轻狂恣意的贵族公子模样呢。花城仿佛看出了他在想什么，笑道：“那让哥哥失望了，现在我法力逐渐恢复，不会再出现那样的意外了。”
　　谢怜看着他的笑容，总觉得笑的不是那么真诚。
　　这时，只听灵文缓缓地道：“可是，如果我说现在有人对我不利，只有你退出战场，须黎国战败，我才能活下去，你还是不能帮我吗？”
　　闻言，谢怜精神一振。
　　他们来的巧，这一段竟然刚好接上了之前的心境记忆！
　　白锦起身道：“谁在为难你？须黎国的贵族？”
　　灵文：“你站起来干什么？难不成你还要找他们去算账？”
　　白锦：“我可以。”
　　灵文：“行了，坐下吧。要找麻烦也不急于一时。”
　　白锦被她拉着坐下。但他坐下后，道：“你真不要我去帮你找他们？”
　　谢怜心道：“从这里！开始不一样了。”
　　灵文淡淡地道：“不需要。”
　　白锦道：“可是……可是，虽然不能退出战场，但我真的很想帮你做点什么。”
　　灵文不语。
　　白锦觉得她肯定有点生气了，道：“对不起。但真的除了这件事，我什么都能帮你做。”
　　灵文不置可否，无甚表情，只是道：“哦？命也可以给我吗？”
　　白锦愣了愣，道：“可以！”
　　他答得斩钉截铁，任何人看了都会相信：只要灵文现在说一声让他去死，他就会去死。可灵文瞟他一眼，忽然笑了起来。
　　只听她笑出了声，边笑边道：“你干什么这样子？我骗你的。我要你的命干什么？你的命很值钱么？”
　　闻言，白锦神色微微一黯。随即，灵文却拍了拍他的肩，叹息般地道：“……我，不用你为我做什么……你这样就很好。挺好。”
　　白锦读不懂她的情绪，但天性如兽类，直觉不对，有点怯怯地道：“……你还生气吗？”
　　灵文笑道：“嗯？没有。我没生气。但是，我现在要跟你说几件事。如果这次你又没记住，我就会生气。”
　　白锦忙道：“你说。”
　　他分明比灵文高，可灵文看他时，却总无端有种俯视感。她双手放在膝上，道：“第一，我不姓文，我姓南宫，真名叫南宫杰。我比你大得多了，以后你知道该怎么叫我。”
　　白锦接受得飞快：“南宫！名字你能写下来吗？”
　　灵文便手指蘸了一点茶水，在桌上写给他看。白锦巴巴趴着看，然后抬头控诉道：“消了。”
　　灵文道：“水写的当然会消。”
　　白锦很可怜地看着她：“你能不能再写一次。”
　　灵文大感不耐，但也只好又写了一次。这次大概用了什么法术，使水痕不褪，才又道：“第二，以后，若有人让你吃喝什么，你要格外小心。无论此人以往与你关系如何，没见他动你就不要动，最好他动了你也不要动。若非逼着你，你便假装吃喝下去，但趁他不注意扔了或吐了……”
　　白锦大感迷惑：“你告诉我这些做什么啊？”
　　大抵是觉得时间紧迫没空跟他耗，灵文忍无可忍道：“闭嘴！你这白痴，好好记就是了！日后须黎国必定有人要坑害你，到时候你就用的上了。继续。今后若有人让你去一个房间，里面有女人或者死人，不要进去，马上逃走，不要让人知道你来过。再继续，若有人给了你一……”
　　一句一句，谢怜越听越动容，道：“灵文这是……”
　　花城叹道：“这是把每一种旁人有可能拿来设计白锦的情形，都告诉他了。”
　　若非灵文这么细细解说，谢怜真难以想象，原来世界上有这么多种陷害人的法子，刁钻毒辣，防不胜防；更难以想象，居然有心思如此细密之人，能把这些东西都一条条总结、拆解下来。
　　这桩桩件件，只要白锦能记住照做，他就很难为任何人所害！
　　凌波楼上，那两人就这么说了一宿的话。直到天东微明，灵文才停了下来，看了看天，喃喃道：“时候到了。”
　　白锦还在努力消化，头晕脑胀道：“什么时候？”
　　谢怜低声道：“是灵文和敬文约定的比试之时到了吗。”
　　花城道：“不错。便是今日了。”
　　灵文自然不会对白锦解释，站起身来掸掸衣下灰尘，道：“我该走了。”
　　白锦也马上跟着她站起来：“你下次什么时候来？”
　　灵文道：“要一段日子的。我很忙，没空来。你不要等我。”
　　白锦不放心地道：“我知道你很忙，铜钱他们早就学会自己读书了，不用再麻烦你了。但是为难你的人呢？你真不要我去帮你找他们？你自己怎么办？”
　　“……”
　　灵文仿佛头痛欲裂地回头，看了他两眼，叹了口气，道：“傻瓜。”
　　白锦莫名。
　　灵文伸出一手，在他脸上轻轻拍了两下，似轻蔑又似亲昵，笑着说话，似怜悯又似嘲讽，道：“傻瓜。管好你自己就行了。难道没你帮忙，我就过不去这个坎吗？”
　　“……”
　　“你少自以为是。你这么笨，又不重要！”
　　灵文哼了一声，笑容消失，仿佛在告诉白锦，又仿佛在告诉自己，道：“我从来是靠自己。哪怕输了这一回又怎么样，我还不信我就永世不得翻身了。”
　　可其实，这最后一句话，就说明她也知道的——此去只有输，不可能会赢。
　　哪怕她能在人间斗赢一千场凌波文会、拿下一万个魁首，但下天庭的低等神官南宫杰，对上天庭第一文神敬文真君，永远也只有必败无疑！
　　白锦跟着她走了两步。
　　灵文头也不回地道：“你回去吧，别跟着我。告诉下面的人：凌波楼顶你已经来过了。要是问你风景如何，你就告诉他们：不过如此！”
　　白锦只好依言站住，道：“我会告诉他们：风景很好！”
　　灵文道：“那是你没见过世面，不知道真正俯瞰人间的风景是什么样的！你这冤大头，下次生辰不要送别人礼了，叫别人送你。”
　　白锦大声道：“那下次你可不可以送我啊？！”
　　灵文的声音远远传来：“我发现你很有意思。你总是做别人的冤大头，倒叫我做你的冤大头。我是欠了你的债，还是我看起来那么好说话？”
　　白锦更大声地道：“你能送我吗？！我不要很多的，我就要……就要一件衣服！一件衣服就好了！”
　　“我不会！”
　　“你会的你什么都会！你随便缝两针也行的！南宫！南宫！”
　　灵文再没话了，也不知道答没答应，摆摆手，人转过一片假山，便消失了。
　　但也只是在白锦眼里消失，谢怜和花城还是牢牢跟住了她。
　　一甩开白锦，灵文的眉宇便微微蹙起。忧心之态并不外溢，但如水雾云翳，挥之不去。
　　谢怜关切又困惑地道：“灵文没对锦衣仙下杀手，那传说又是怎么来的？白锦记忆里这段，又怎的完全不同？”
　　花城道：“哥哥若疑惑，不如我们继续到你那位同僚的心境中一探究竟。”
　　说着，他伸手为谢怜拨开面前一从吊兰，道：“此去多半是要前往下天庭。哥哥，小心了。”
　　那吊兰被撩起又垂下，穿花而过，谢怜和花城便来到了一座阴冷残破的大殿前。回头一看，他们身后是一片爬满爬山虎的灰墙。
　　老鸦乱啼、寒风萧索中，谢怜震惊道：“这里是，下天庭？下天庭哪里？天界有这种地方？”说这里是哪只鬼的老巢他还比较相信。
　　花城道：“不错，天界也有这种地方。这里是下天庭边缘的边缘，受罚的下级神官才会被发配到这里来，哥哥自然是没见过的。”

第130章 傲灵文笑别凌波楼 3
　　谢怜想想，由衷道：“的确无缘得见。”谁让他都是直接被贬下凡的。
　　穿过杂草丛生的庭院，谢怜觉察二人衣物装束皆未变，奇道：“这一回我们又是什么身份？”
　　花城却道：“用不着什么身份。在哥哥你那位同僚的内心深处，下天庭找不到适合你我的角色，所以干脆没给我们安排，只消别被她看见就好。”
　　二人轻车熟路地翻墙上殿，打算透过瓦片缝隙来观察里面情形。可这大殿实在残破得可怜，根本用不着他们手动掀瓦，到处都是洞，谢怜只担心洞太大，灵文一抬头就跟他们眼瞪眼了。
　　下方大殿灰扑扑的，偌大一个空间，只一盏昏暗油灯，也只有灵文一人坐在一张歪脚老书案上抄写卷宗，坐姿端正，表情平静。一人施施然摇扇进来，她头也没抬。看清那人模样，谢怜微微诧异。
　　竟然是师无渡。
　　师无渡旁观了一会儿，无人理他，便道：“你在写什么？”
　　灵文仍在一笔一划写自己的。师无渡走近前看了一眼，道：“你这人倒也有意思。敬文马上就要把你踢下去了，横竖在这里也呆不了几天，还写这些有用吗？”
　　灵文不咸不淡地道：“在其位谋其职。无论什么时候，做事总比哭天抢地有用。”
　　说着，她已写完一沓卷宗，整理好了，道：“水师大人如果无事，麻烦帮我把这卷带回去。这是你水师殿的。”
　　师无渡看她，她也看师无渡。
　　师无渡不可思议道：“我是水师。”
　　灵文想了想，道：“我方才已经称叫过了。”
　　师无渡道：“你知道我是水师，还让我帮你带卷宗回去？”
　　灵文客气地道：“有何问题？”
　　师无渡道：“难道你不是应该送到我殿上？”
　　灵文道：“那就抱歉了。我被禁足，不能出这座殿。”
　　师无渡“啪”的合扇为一，指着她道：“那好！从现在开始，你的禁足已经结束了。”
　　灵文道：“不可能。敬文真君没这般宽广的心胸。”
　　师无渡却道：“他是没有。可他都快完了，有没有宽广的心胸都不妨碍他对你下的禁足令变成一张废纸。”
　　灵文的手定在卷宗上。
　　见状，师无渡道：“或者，你还需要我说得更详细一些？须黎国也完了。”
　　灵文终于抬起头，微微愕然，道：“须黎国完了？须黎国怎么会完了？”
　　师无渡反问道：“须黎国从上到下烂成那样，不是早该完了？”
　　灵文愣了一会儿，收起神色间的裂痕，道：“那白锦呢？”
　　师无渡奇怪道：“白锦？哦，你是说那个傻瓜将军吧。不错，之前须黎国的确是一直靠他吊着一口气。”他用扇子敲敲手心，“可他死了啊。”
　　那道裂痕又出现了，而且这次，无法弥补。
　　灵文站了起来，道：“死了？！”
　　师无渡道：“死了啊。自杀了。”
　　灵文根本不信，断然道：“怎么可能！”又问，“到底是怎么死的？”
　　师无渡不耐道：“就是自杀，别的你再问我也不知，我又不关心这人。我唯一知道的是，我今天是来恭喜你的。”
　　大殿昏暗的烛光中，他展扇一笑，目光傲慢里带三分期许，道：“不得不说，比起《神武赋》，我更喜欢《武风》。”
　　灵文的不可置信，也是谢怜的不可置信。
　　敬文真君轰然倒台后，上天庭再没有压制灵文的大神官了。加上师无渡有意扶持一代新的文神作为他的喉舌与刀笔，灵文重回上天庭，日子不是变得好过了，而是平步青云了。
　　迅速安顿了一切后，她马上寻了个由头，下到了须黎国。
　　谢怜和花城隐着身形，随灵文来到人间。
　　此时，须黎国已被几大邻国联合长驱直入，拆得七零八落。皇城四野，战火未消，细看却又不是战火，是敬文庙被燃烧后的残火。
　　一个国家和万千百姓已被践踏，他们所供奉的神明，又怎能端坐神坛？
　　灵文去过那座小木屋，但那里早就什么都不剩了。最后，她只能伫立在一片荒野的中心，不知等待着什么。
　　许久，一群狰狞的亡魂纠缠翻滚着出现在她面前。
　　它们似乎在追着什么东西撕咬。踉踉跄跄，蓬头散发，是一个男子凝聚成形的魂魄。谢怜定睛一看，看清了它们撕咬的对象，脱口道：“怎么会如此！”
　　这群亡魂，自然是须黎国百姓死于战乱的亡魂了。可它们在撕咬的这个魂魄，却是白锦！
　　须黎国之所以能苟延残喘到现在，全靠白锦一人之力力挽狂澜。即便终究无力回天，也不应该在身后招致如此报答。可谢怜再一想，正应如此，再合理不过。
　　没有谁会比谢怜更清楚为什么了。
　　谢怜的手不自觉握成拳。
　　但他不能去驱赶那些失智的亡魂。因为灵文动了。
　　那魂魄浑身是血趴在地上，不知为何，他只剩一只手了，几团弱小得孩儿一般的鬼火绕着他浮动，似乎想帮他抵挡来自其他恶灵的侵袭，但还是被撕咬得发出细细的尖叫。忽然，仿佛蔽日的乌云被驱散，恶灵们轰的蹿开了。
　　淡淡的灵光洒在他背上。他听到一个声音从上方传来。
　　“白锦。”
　　听到这声音，那亡魂动了一下，一点一点抬头。
　　灵文在他面前蹲了下来。
　　但他已经被流魂撕咬得神智恍惚，都认不出来人是谁了。好一会儿，才忽的眼睛一亮，道：“你！……”
　　灵文伸出手，像是不知道该做什么，最后，把他面前的散发拨开，温和地道：“是我。”
　　亡魂喃喃道：“你怎么来了……”
　　灵文道：“别管这个了。白锦，你的右手呢？怎么断了？”
　　亡魂仿佛在费力地思索她在说什么。
　　灵文又道：“你为什么会死了？是不是给人陷害了？”
　　亡魂还是目光涣散地看着她。灵文两手放在他肩上，深吸一口气，道：“我不是让你记住我告诉你的那些话吗？你是不是又没好好记？”
　　听到这句，白锦才吃力地凝了一点神，道：“不！你的话我记住了。我全都记住了。”
　　灵文再也忍不住，怒道：“那到底是谁杀了你啊？！”
　　别说白锦了，连谢怜都没见过灵文这般怒从心起的模样。白锦的魂都差点给她喝散了。最后，他低声道：“是……
　　“……我。”
　　“……”
　　灵文愕然：“你真是自杀？”
　　她百思不得其解地道：“当初我让你退出战场，你不是不肯？你为什么自杀？你有什么理由自杀？”
　　白锦却道：“南宫，你不是凡人吧。”
　　答非所问是他的特长。饶是如此，灵文还是给他答得一愣，道：“你怎么知道？”
　　白锦柔声道：“你是司文的神官，是不是？你在敬文座下的。”
　　灵文从未对白锦透露过自己身份的只言片语，虽行踪飘忽，但也不至于能给他连“敬文座下司文的神官”都猜到。她忍不住道：“你从哪里知道的？”
　　白锦似乎松了一口气，笑道：“你是啊！那就好了。现在，你的难关一定度过了吧。”
　　闻言，灵文的手一僵，旋即喝道：“白锦？白锦！”
　　说完刚才那一句，白锦的双眼便浑浊起来，额上青筋暴起，不似清醒模样。灵文一手勉强压制住他，这时，旁边一个孩子的声音道：“文公子！”
　　灵文侧首一看，道：“铜钱？”
　　旁边站着一个十三四岁的游魂，两眼流着血泪，正是她在小木屋教过的学生之一，名字叫做铜钱的孩子。灵文再看看悬浮在四周的一圈游魂，道：“你们全都死了？他又是怎么回事？为什么会变成这样？”
　　铜钱眼里的血泪流的更凶了，道：“都是那些人不好！”
　　那夜凌波文会后，白锦的确牢记着灵文告诉他的所有防身要领，一条不漏地严格执行。
　　可灵文教了他所有保护自己的方法，却教不了所有人。
　　而如灵文所料，须黎国有几个将士被敌国买通，里应外合，迫不及待要解决掉白锦这个绊脚石。凌波文会后不到一月，他们闯了白锦在郊外的小木屋。
　　铜钱满面鲜血地，凄厉地道：“白将军回来的时候，他们早就等着了。开始，说的是让白将军砍了自己右手，不然就杀了我们，白将军照做了。可他们又说，让他把另外一只也砍了！
　　“怎么做那些人都不会放过我们了！白将军就动上手了。两边打起来，那些人都被白将军杀光了。可他们下手太狠毒！活着的，也只剩我们两个了……
　　“白将军带我去找杜将军。可杜将军却不肯见我们。所有人都说，丰将军德高望重，怎么可能做这种事，一定是我们胡说八道！”
　　灵文目光如霜，道：“然后呢？”
　　铜钱道：“然后，然后白将军走了……”
　　他走着走着，突然在路边看到一座敬文殿。殿里供奉的是须黎国信徒最广的神官，敬文真君。
　　白锦从不拜神，但不知为何，这时鬼使神差的，他走了进去。
　　庙祝们在忙着拆一个小祠，嘴里说着晦气死了，赶紧把拆下来的砖瓦泥石都烧掉。白锦问：“你们在干什么？为什么要把这个小祠拆掉？”
　　他浑身是血，还断了一条手臂，双目空冷，竟有一种前所未有的骇人气魄。
　　庙祝们不敢拦他，更不敢请他走，硬着头皮答道：“也没什么。这个小祠是、是敬文真君的一个辅神。敬文真君托梦显灵，这辅神对他大不敬！从此以后，本殿再也不供这辅神了，所以拆掉。”
　　这小祠设在敬文殿的角落，本也沾不到多少香火。白锦低头看看一个盆里燃烧的纸片，道：“那这些又是什么？”
　　庙祝道：“这些都是这辅神为人时留下的文章。本来也没什么人看，早该烧了。”
　　那些写满墨字的白纸和焚烧后的灰烬飞得满天都是，白锦捉住一张，拿到眼前一看，一口血就吐了出来。
　　他看不懂字，但是他看得见署名的地方有一个名字。
　　是灵文手指沾了茶水，在石桌上写给他看了好几次的名字。
　　那一刻电光火石，他整个人忽然前所未有的清明。
　　他顿悟了。灵文是谁，为什么灵文飘忽无踪，为什么灵文说唯有他退出战场自己才能活下去，以及为什么灵文走的时候用那种叹息般的目光看着他。
　　须黎国已经烂透了，没救了，他又何必再为让这个庞然大物苟延残喘而作困兽之斗？
　　还不如一开始就照灵文所说的，退出战场！
　　可是，退出战场，坐视生灵涂炭，他又做不到。
　　因此，他只能结束自己的生命。
　　起码，还能成全灵文，助她扭转败局。
　　灵文闭上眼，须臾，道：“惭愧。是我考虑不周。”
　　这时，不远处传来桀桀怪叫。铜钱显是被咬怕了，急急地道：“它们又来了！”
　　是那些死于战乱的百姓们的亡魂。它们在黑气里变幻着各种奇形怪状，向这边蔓延逼近。

第131章 傲灵文笑别凌波楼 4
　　灵文抬头看过去，冷冷地道：“它们想干什么？”
　　铜钱又惧又怒：“你听它们在叫的……”
　　那些亡灵在歇斯底里的尖叫：
　　“为什么抛弃我们？”
　　“为什么不战下去？”
　　“你凭什么放弃？！”
　　“如果你能再撑久一点我就不会死了！”
　　“你竟敢自杀、谁允许你自杀的，你没有这种权利！！！”
　　在这些亡魂看来，白锦自杀，折断了须黎国最后一根救命稻草，即便这根救命稻草就是他自己，他也没有这种权利。
　　白锦生前得不到多少尊重，死后也不被允许入土为安。
　　四周几个小游魂不安地聚拢，像水里沉浮的纸灯。灵文身上灵光今非昔比，亡魂们蔓延到约六丈之外便不敢再靠近，犹犹豫豫。铜钱道：“它们还会来的！”
　　灵文若有所思，道：“没事。”
　　她把白锦平放到地上，起身打量着对面来势汹汹的怨灵们。想了很久，道：“我会让它们没有理由再缠着他的。”
　　忽然，一丝裂痕从她眉心浮现，涟漪般扩散开来。旋即，世界破碎成无数振翅的银蝶。
　　幻境到此为止。谢怜正看到关键处，道：“等等！”
　　花城对他伸出手，道：“哥哥，不能留了。这心境的主人警觉了，她觉得，不能再给我们看下去了。”
　　谢怜刚想捉住他那只手，但还没碰到花城，这片荒野便溃如烟消。
　　银蝶散尽后，他睁开眼，还站在乌庸神观里。
　　他身旁是裴茗，却也只有裴茗。谢怜愕然道：“三郎？！”
　　难不成花城还没出来？
　　裴茗则道：“太子殿下先别叫你那位好弟弟了，应付眼前要紧！”
　　他说到“弟弟”时，灵文身形已到。情急之下，谢怜挺身与他对了一掌，各自退后数丈。果然！由于未能消解锦衣仙的怨念，灵文这一掌威力不减反增。谢怜和裴茗对视一眼，不约而同，拔腿狂奔。
　　他们一个没法力，一个受牵制，硬碰硬就是傻瓜。谢怜边跑边回头喊道：“灵文你能劝劝白将军吗！”
　　灵文在他们身后狂追，道：“我劝过了！但他不会信我的！”
　　裴茗道：“一定是因为你骗他他受伤了！”
　　谢怜灵机一动，道：“灵文！你能变回女相吗？女相杀伤力没那么强！”
　　灵文却道：“不行！”
　　谢怜：“为什么不行？”
　　灵文：“他不让我变回去！”
　　裴茗恍然大悟：“我懂了！这小子不敢贴着女人的身体！怂的！”
　　轰隆隆！一个屋顶从后面砸了过来，险些将谢怜和裴茗泰山压顶，灵文道：“不是我扔的！谁让你骂他，他更生气了，你们两个都危险了！”谢怜无辜道：“啊，不关我的事啊！我可什么都没有说，灵文你让他不要算上我好吗？”
　　裴茗道：“算上吧，人多点好分摊！”
　　谁知，他刚说完，忽然脚底一飘，整个身体都浮了起来。谢怜也苦叫糟糕，原来二人各自被一张大网套住，吊在了空中。
　　这可是真飞来横祸，那网还是特殊材料制成的，徒手撕不开。同时，四面八方树林里蹦出许多青面獠牙的妖妖鬼鬼，少说也有一两百，个个拍手狂喜：“逮住了！”
　　“哈哈哈这是第几个落网的了？这陷阱真好使！”
　　“快看看逮住的什么，有几个人头！”
　　竟是一时大意落到这等三流小鬼的陷阱里了。谢怜去摸芳心，摸了个空才想起芳心还插在原地护法。而灵文已追到了网下，一众小鬼还不知来了什么东西，喜道：“又来一个！”
　　灵文举起双手，两手掌心各托起了一团黑漆漆的鬼火。他仰头对谢怜和裴茗道：“二位，我……实在是，身不由己。”
　　谢怜吐了口气，道：“灵文，我能问下，被这团东西打中了会怎么样吗？”
　　灵文道：“上次这么大的一团鬼火打中了奇英，他受了伤。不过还好，依旧能跑能跳。”
　　那看来杀伤力不大，被打中也没什么，谢怜和裴茗都松了口气，道：“还好还好……”
　　刚说完“还好”，灵文手里的两团鬼火陡然高涨了十倍，变成了两道冲天而起的熊熊大火。
　　谢怜：“……”
　　裴茗：“……”
　　“……”灵文道：“但是这么大的一团，被打中之后会怎么样，我就不知道了。”
　　裴茗咆哮道：“等等，但是我他妈真不是你姘头啊？！！”
　　灵文也怒道：“这种事我难道不知道吗？用得着你告诉我！所以我一进来就让你规矩点！”
　　一圈妖魔鬼怪都被这两团汹汹鬼火惊呆了，赶紧各抄家伙，凶神恶煞地包围了上来，叫嚣道：“好小子！胆子大得很，敢抢咱们的人头，干死他！”
　　可他们这样的杂兵小鬼能对锦衣仙构成什么威胁？灵文微微侧首，瞳孔中映出鬼火的磷光，看来已经准备好接收送上门来的新一波养分了。正在此时，忽有一阵狂风吹过。
　　呼号惨叫声中，那群小鬼瞬息之间便被刮上了天！
　　这阵“风”太过诡异，不消片刻，竟连惨叫也听不到了。灵文高举鬼火的手放低了些，扫视四周。谢怜向上望去，但上方都是繁枝茂叶，根本不知到底发生了什么。灵文警惕地道：“谁？”
　　望了一阵，谢怜忽然道：“你们没闻到吗？”
　　裴茗道：“什么？”
　　谢怜道：“花香。”
　　裴茗疑道：“有那种东西？”
　　谢怜闭上双眼。须臾，肯定地道：“有。的确是花香。”
　　幽幽的、诡异的、清冷的花香。不知何名，不知何处。淡极浅极，似有还无。
　　裴茗皱眉道：“花香没闻到，倒是闻到了……”
　　话还没完，他便觉有什么东西滴到了脸上，随手一抹，瞳孔微缩。
　　是血。
　　灵文手中的鬼火也被落了两滴，那火焰登时衰弱了一截，他猛地抬头。一刹那——
　　腥风血雨，从天而降！
　　裴茗吊得比谢怜高，登时便被这突如其来的血之暴雨打得鲜血淋漓，只余一双眼睛黑是黑、白是白。灵文双手的鬼火也被彻底打熄，闪身躲到树下。而谢怜感觉缚网一松，身体向下坠去。他一个凌空翻稳稳落地，不巧，那阵血雨腥风也即将降临。
　　来不及避了！谢怜举了袖子，正准备能挡多少是多少。可黑暗之后，他听到了一声低低的轻笑。
　　空气之中，忽然溢满了诡秘惑人的花香。
　　谢怜微微扬起脸。他没感觉到雨打人面，只觉什么轻柔至极的东西拂面而过。一伸手，接住，低头看看，那静静飘落手心的，竟然是一片小小的殷红花瓣。
　　他再一扬首，屏住了呼吸，只觉难以置信。
　　漫天血雨，竟是化为了满天纷纷扬扬的花雨！
　　根本不需要猜来人是谁了。谢怜收拢五指握住那片花瓣，绽出笑容，道：“三郎！”
　　一转身，他便看到灵文无声无息地倒了下去，只有一人独立原地。那乌发红衣、浅噙轻笑的高挑少年，不是花城又是谁？
　　花似血落，血如花飞。那张脸一如初见的俊美灵动，双眸熠熠生辉。他缓缓将那修长的银色弯刀收入鞘中，踏着满地朱红碎珊走来，道：“殿下，我回来了。”
　　他肩头沾了一点花红，谢怜下意识顺手帮他拂了，又忽然醒悟这动作太过亲密， 连忙把手背到身后，笑道：“我竟不知， 你除了能带来血雨， 还能降临飞花。”
　　花城也向他走近， 随手拂了肩头的花瓣， 也笑道：“这个是即兴发挥，刚刚才创出的新招。原本是惯例要来一场血雨的，只是突然想到哥哥也在，若是淋着了， 岂不怪我？只好悬崖勒马了。”
　　谢怜是没淋着，裴茗却是淋了个正着。他在空中道：“劳驾两位，先放我下来行吗？”
　　花城摆摆手，一只银蝶飞向裴茗，谢怜则转过身，二人一齐看向靠树而坐的灵文。他肩头也栖着一只银蝶，它定在那里，使这具身体无法再恣意攻击。谢怜道：“灵文，你现在感觉如何？”
　　灵文脸现疲倦之色，道：“死不了。白锦如此狂暴，花城主却一招定夺，难怪这么多小鬼前赴后继想成为下一个绝境鬼王。”
　　花城却笑吟吟地道：“它们前赴后继，是因为搞错了一件事：不是成为绝境鬼王便能一招绝杀，而是首先你要做到一招绝杀，才能成为绝境鬼王。况且。”他挑了挑眉，道：“它似乎不怎么想跟我打。”
　　闻言，谢怜暗自沉吟。说来也是，之前花城将锦衣仙直接穿上身了，它也没拿花城怎么样，还显形了。总觉得，它对花城提防之心是有的，却并无敌意。
　　好容易落地的裴茗走了过来，不知用什么法子把一身的血甩干净了，抹着头发道：“二位，回头再聊。不先给他脱了这衣服吗？这么穿着不危险？”
　　谢怜道：“这……不太方便吧？”再怎么说，灵文也是个女神官。裴茗却不以为意：“他现在可是男相，有什么不方便的？”说着就动起手来。可他刚把手伸到灵文领口就仿佛被什么东西狠狠咬了一下，脸色大变，猛地抽回，满手是血，道：“这衣服！灵文你管管他！”
　　灵文叹了口气，道：“你自认倒霉吧。我是管不了了。”
　　谢怜打量他片刻，忽然道：“灵文，锦衣仙那个被心爱女子所骗、断头颅四肢的传说，是你编造的吧？”
　　灵文脸色微微一变。
　　花城道：“放心，我封住了锦衣仙，他现在听不到外面说什么。”
　　裴茗在无人在意处抗议：“你封住了它为什么我还会被咬？”
　　谢怜在灵文面前蹲下，道：“不必担心，我们不会在白将军面前多言。可是，该看到的我们都看到了。凌波楼上，你走了。”
　　灵文神色变幻莫测，最后才道：“……早听闻传说花城主所创的蝶梦之法能侵人心境，不想并非传说。”
　　花城微扬下颔，道：“客气。我喜欢把传说变成事实。”
　　谢怜蹲在他面前，肯定地道：“那传说得以四下流传，也是你有意推波助澜的。”

第132章 本玉质哪甘作砖抛
　　灵文道：“太子殿下何以如此笃定。”
　　谢怜道：“只因为白锦是自杀，须黎国的百姓们不能原谅他竟然选择这条路抛弃了他们，在死后日夜撕咬他的魂魄。为了不让这些怨灵有理由冲他发泄自己的愤怒，你必须给他编一个全新的故事。”
　　在这个故事里，白锦必须是从未动摇过的英雄，没有瑕疵，所以，灵文要给他的死找一个凶手。
　　但她又不能找真正的凶手。真正的凶手丰将军卖国掌权，权势滔天，不会让接近真相的传说流传于世，所以，只能再编一个凶手。
　　于是她找来找去，觉得可能最合适扮演这个角色的人，只有自己了。毕竟世人皆知，英雄难过美人关，豪杰易死温柔乡。稍作改编后，这个全新版本的锦衣仙传说就出来了。
　　沉默片刻，灵文轻出一口气，仿佛卸下千斤重担，往树上一靠，一脸无所谓地道：“比起英雄主动选择了放弃，人们更愿意接受他是死于一个恶毒女人的欺骗和蛊惑。”
　　的确。故事里被心爱女子欺骗的锦衣仙非但未被责怪，反而收获了所有人的同情。谢怜道：“那我不太明白的一点是，你为什么还要篡改白将军的记忆？为什么到现在旧国风流云散，还不告诉他真相？”
　　灵文却道：“我没篡改过他的记忆。我也不确定他为什么会把那传说当真。”
　　“什么？”
　　灵文叹道：“而且，也不是我不想告诉他真相。是他根本已经……听不进去了。”
　　他扯扯自己衣领口，道：“这件衣服，是我后来做的。那时他魂魄损的厉害，我就做了这个想让他魂魄寄存上去养一养。”
　　谢怜点头道：“衣服手艺，嗯，不错。白将军说过想要这个，一定也很高兴。”不过，还真是就随便缝了两针的水平……
　　灵文道：“没想到衣服一出来我就觉得不对劲了，怨气怎么会如此之重？我不知道哪里出了问题，只好先把它锁住。但有一天它冲破了锁，我阻拦不了，险些被反噬。它自己跑出去吸血杀人，就再也没回来。此后，我一直在找，也一直能听到它作恶的消息。”
　　“怎会如此？”
　　灵文苦笑道：“不知。他被百鬼撕咬，可能受那滔天怨气的影响，他已经失去神智，彻底入魔了。而那时候我编的那个故事已经传得很广了，无论活着的人还是死了的人差不多都很信了，可能他分不清真真假假，自己也相信了我编出来的故事。”
　　谢怜微微蹙眉。
　　虽然灵文这么说，但他还是觉得，白锦的记忆是有人刻意篡改的。
　　因为在他的心境里，凌波楼上的那段最后的记忆很清晰，有明显的嫁接和修改痕迹，并不像失智之人的记忆那样混乱。
　　不过，这些事现在也无法查证了。
　　裴茗好容易把身上血都弄干净了，该说他很有探究精神还是怎地，他没进任何人的心境，但一路听下来竟也猜了个七七八八，道：“你说你，又没干什么？这事要是想混过去的话，也不难吧。打点打点，降降级扣扣功德，也不至于变成逃犯。你担子一撂跑铜炉来干什么？”
　　灵文道：“你不懂就不要放屁。师兄刚死，这时候上天庭要打我的人都排着队攒着劲了，我又没有我是被冤枉的证据，谁听我辩解，此时不跑更待何时。”
　　花城一直抱着手臂靠在树上，这时忽然道：“你来铜炉山是为了让他成绝？”
　　灵文仿佛噎了一下，道：“我本来是想让他免受亡灵困扰早日解脱，谁知反而激发了他如此之强的怨念，我编出来的传说都洗不清了。我不接受这样被冤枉。成绝或许便能让他清醒过来，拼一把了。”
　　花城哈哈笑道：“你胆子倒是大。”
　　裴茗道：“难怪你这衣服追着我打，敢情是你的真相好啊？”
　　灵文无语片刻，道：“你想多了。我的相好是公文。”
　　说到“相好”二字，谢怜忍不住多看了两眼裴茗。裴茗莫名：“太子殿下你看我干什么？”
　　谢怜想了想，道：“也没什么。”心中却道难怪。难怪什么，他本不想说出来的，花城却替他说了，嘻嘻笑道：“我猜，哥哥是想说，难怪灵文对裴将军毫无兴趣了，是吧？很合理。”
　　说女人对他没兴趣，裴茗就不能坐视不理了：“什么叫难怪？什么叫合理？？”
　　怕花城说出更犀利的言辞，谢怜委婉地道：“因为白将军比裴将军你要更为……嗯，一表人才？”
　　“什么？！？！”
　　裴茗绝不相信锦衣仙比他英俊，但压根也没人理会他的抗议。银蝶定身，灵文动弹不得，三人要原路返回去，得有一个人扛着灵文，裴茗虽然不太想扛男人，但还是主动负担起了这一责任。
　　原先那面墙壁已经和其他三面被火焚烧过后的焦黑墙壁变得一模一样了，仿佛从来没存在过什么壁画一样。
　　花城把手从墙上拿下，道：“那壁画是术法所化，有人看过之后便会自行消散。”
　　谢怜道：“也许留下它的人也有顾虑，不敢让它存在太久。”
　　一行人继续向铜炉山的下一层出发。一天后，到了一座小峡谷。
　　峡谷两侧都是高山峭壁。走到这里，灵文在裴茗肩头道：“太子殿下，有件事我觉得应该告诉你。奇英他一路追着我来了铜炉山。”
　　“什么？”谢怜顿觉棘手：“他也来铜炉山了？现在在哪儿？”
　　灵文道：“进了铜炉山后涌来太多非人之物，他追丢了。眼下我也不知他身在何处。”
　　裴茗道：“你还记得那小子，算你有良心。你怎么不对我有良心点？看看你把我打成什么样了，我现在还扛你！”
　　灵文道：“我怕你再啰里吧嗦，我一能动了他又要打死你。”
　　谢怜实在听不下去了，为了不让裴茗又激怒锦衣仙，他道：“三郎，其实‘铜炉’，到底是什么东西？莫非真的就是一口大炉子？”
　　进入峡谷后，花城一直在凝神观察两侧高山，闻言收回目光，笑道：“当然不是。不过，哥哥问的巧。”他举手指道：“刚好，眼下能看见它了。”
　　众人顺着他指引的方向望去，不由自主都停住了脚步。谢怜道：“那就是……‘铜炉’？”
　　花城抱着手臂，道：“不错。”
　　他漆黑的眼底，映出了极远之处的一座大山。
　　远在天边，高在天下，凌驾于群峰之上，呈深沉的苍蓝之色，山之巅峰被云海天风缭绕，积雪封顶，仿佛终年不化的冰原。
　　花城缓缓地道：“‘铜炉’，是一座活火山，也是整个铜炉山的中心。鬼王出世之时，便是它苏醒之时。”
　　谢怜道：“火山爆发？”
　　花城道：“是。所以，绝境鬼王，都是伴随着烈焰、岩浆、和毁天灭地的灾难出世的。”
　　想象着那令人双目发红的炙热画面，谢怜微微出神，道：“所以，历代开山厮杀，都犹如一场艰难的分娩。”
　　花城笑道：“哥哥这个比喻，妙得很。到了。”
　　众人驻足，前方峡谷中央，伫立着一座歪歪扭扭的高大宫观。不是到铜炉了，是到乌庸神观了。
　　这是他们遇到的第二座乌庸神观。谢怜几乎忍不住想揉揉眼睛了，疑道：“这座神观是真的吗？”
　　几乎所有人都在怀疑这座神观是不是真的。因为，它实在是太突兀了。
　　它根本不应该出现在这里。有谁见过在并不宽敞的峡谷山道里建宫观庙宇的？这是什么狗屎风水？
　　就算想不开，非要建在这种地方，起码也应该靠一边建，可偏偏这座神殿，大大咧咧地建在了峡谷通道的正中间，犹如一个无脑的小霸王，直接堵住了过峡谷的道路！
　　反常必有妖。理智的做法应该是飞檐走壁绕过去，可谢怜想看看里面有没有壁画。花城也道：“哥哥，你想看就进去看，又没什么大不了的。”
　　他这么一说，众人都莫名其妙安了心，一行人缓步靠近。一直走进那神殿前，都没什么异常。
　　大殿里果然也是烈火焚烧后的惨状。动手铲除焦黑的“保护层”后，果然露出了藏在下面的壁画。谢怜和花城一起细细研究起来。
　　这幅壁画的内容，是全新的。他们从最上层看起，一个白衣少年正坐在一张玉榻上，正是那乌庸太子。他双目紧闭，似乎正在打坐冥想。然而，并不安稳。
　　这位太子殿下眉头紧蹙，额头似乎还流下了几滴冷汗。一旁围着四个人物，脸上神情皆忧心忡忡，正是上一幅壁画里位列太子之下的四位护法天神，他们的容发服饰都和上一幅壁画一模一样。继续往下看，保护层还在缓缓脱落中，尚未除净，谢怜看到了一片乱糟糟的红色，颇觉奇怪，疑道：“这一片壁画是保存的不好吗？”
　　这一片的线条和颜色都是模糊朦胧的，仿佛笼罩了一层轻烟，虚化了一般。可这壁画是术法所化，又怎会如真正的壁画一般保存不完好？
　　花城也在凝神细看，道：“再等等。”
　　而等到保护层退尽、画面完整后，他们退了几步，并肩再看。当全图映入眼帘后，谢怜突然一阵头皮发麻。
　　他怔然道：“这是……地狱吗？”
　　花城沉声道：“不。是人间。”
　　的确是人间。因为，图中所画的，是密密麻麻的房屋、树木、人群，然而，他们全都被淹没在一片无边无际的火海和流动的岩浆里。方才谢怜看到的模糊的红色，就是火的颜色。
　　房屋和树木在燃烧，人们身上冒着火焰，在尖叫。那扭曲的面孔抓得太过逼真，谢怜耳边仿佛能听见他们的惨号。
　　画面的中心，画着一座红彤彤的高山，仿佛一尊烧红了的巨炉，甚为可怖。而那些火焰和岩浆，全都是从这座山的山口吐出来的。
　　谢怜道：“这幅壁画的意思是……火山爆发，乌庸灭国？”
　　花城道：“对。也不对。”
　　谢怜了然，道：“这个说法不准确。因为这是……梦。”
　　下方这一副人间惨剧，应该是描绘的乌庸太子的梦境。
　　乌庸太子和四护法天神周身都描绘有金光，说明这个时候他已经飞升了。而他正在被梦魇折磨，所以梦境的内容，线条和颜色都是“虚”的，与“实”相对。
　　有的神官法力强盛、天赋异禀，见到一些细小的征兆后，能在梦中窥视未来。也就是会做预言梦了。不知这位太子殿下的梦境是否成真了？乌庸国是否就是这样灭亡的？
　　沉吟片刻，谢怜道：“这幅壁画的故事是接着上一幅的，我想，当我们抵达最后的‘铜炉’时，故事就完整了。”
　　灵文却看着窗外，道：“诸位，有件事我得问问，你们觉不觉得奇怪？”
　　裴茗道：“你这个状态还能注意到哪里奇怪？”
　　灵文道：“不知是不是我记错了，但是这两面夹道的山壁，之前有这么近吗？”
　　众人齐齐向窗外望去。果然，方才他们进来时，外边的山壁距离窗大约还有一丈之隔，但是，此刻却逼得极近，仿佛就要贴上来了。谢怜待要过去查看，却听到了一阵“喀啦喀啦”“嘎吱嘎吱”的怪响，仿佛土木、砖石被挤压的动静。
　　这下，所有人都感觉到了，道：“怎么回事？”
　　脚下地砖在颤抖，头顶天花也在颤抖，碎石落灰簌簌而下。裴茗道：“地动了？”
　　话音刚落，墙壁已经被挤出了几道骇人的“褶皱”。谢怜道：“不是地动！是两侧的山壁，压过来了！”
　　他喝道：“快跑！”
　　不消他说，裴茗已经一脚踹塌了前方一面墙壁，众人破墙而出，向前奔去。然而，他们还是在乌庸神殿里奔行，因为这神殿甚为深长，大殿后面还有许多偏殿、小殿、道房等等，众人只得一路跑一路破墙踹门。在这种时候，武神的暴力风格真是帮了大忙。可才穿过几座小殿，一块半人高的大石砸破屋顶，猛地落在谢怜脚边。
　　两侧山壁落下的巨石！
　　轰隆之声不断，更多巨石从天而降。大的如水缸，直接砸塌一整片屋顶，小的如钢弹，还好众人闪避及时。谢怜跑着闪着，忽听一旁道：“哥哥，过来吗？”
　　回头一看，花城紧随在他身边一步之遥，稳步如飞，却姿态悠闲，不知从哪儿拿出了他那把红伞，正在伞下笑吟吟地看着他。而那些落石砰砰地砸到伞面上，花城单手撑伞，连晃都不带晃一下！
　　谢怜立即躲到他伞底下去了，道：“我来了！”
　　花城笑了一下，体贴地把伞向他倾斜了一点，道：“这边来点。”
　　尽管不合时宜，谢怜还是忍不住心中微动，道：“你这样累不累？要不我帮你撑伞好了……”
　　裴茗见他们这边如此惬意，忍不住道：“这不太公平吧！花城主能问下你还有多余的伞吗？”
　　花城假笑道：“没有。”

第133章 本玉质哪甘作砖抛 2
　　在他的抗议声中，谢怜也有点不好意思了，道：“这山真怪啊！”说着就想溜出去，花城却不着痕迹地揽住了他，从容地为他讲解道：“哥哥可说对了，这山的确是怪，精怪的怪。铜炉山里有三座大山，分别叫做‘老’、‘病’、‘死’，虽然和寻常的山没有两样，却可在铜炉山范围内行动自动，所以，有人把它们当作铜炉山的地标。”
　　难怪这座乌庸神殿建在‘峡谷’中央这般诡异了，恐怕它本来选的落脚地点没有这么奇葩，是那两座山怪主动夹攻了过来！
　　上方落石狂砸，伞下却一片和谐。谢怜道：“原来如此。之前我们在铜炉山最外层遇到的，就是这三座山怪之一吧。不过，‘生老病死’，既然有‘老病死’，那‘生’呢？”
　　花城道：“很遗憾，没有‘生’。至少我没见过。”
　　谢怜道：“意思不给活路吗？可真是残酷呀！”
　　裴茗道：“更残酷的来了。山壁还在靠拢！”
　　他们刚进入峡谷时，山道约有十几丈宽，越行越窄，走到那乌庸神殿门前时，道路最多十丈。而现在，山道已不足三丈，房屋和墙壁都被挤得皱巴巴的，只是因为乌庸神殿使用了石梁等坚硬的建筑材料，暂时“卡”住了两边向彼此靠拢的山壁。裴茗道：“前后都不通，往上走吧！把落石都打碎！”
　　谢怜却道：“不行！眼下还有神殿卡着，往上走，万一两个山怪在半空击个掌什么的，就直接被它们拍死了！”
　　说话间，两边逼近得更快了，喀啦喀啦，众人容身之处已逼近一人之长！在这样的情况下，灵文还是动弹不得，忍不住道：“诸位，能不能快点采取什么措施？如果不能的话，可以放开我让我自己采取措施吗？我不想就这么被夹死，谢谢。”可他这么危险的人物，放出来只怕就是掉进豺狼窝了还踩到一条毒蛇，谁会放开！
　　裴茗忽然喝了一声，放下灵文，横空跃起。他双手抵住左边山壁，双足抵住右边山壁，横着卡在了两座大山之中，道：“就是被夹死、我他妈也不想被这种玩意儿夹死。我先撑住，你们赶紧想办法！”
　　众人都被他这一招震慑，灵文道：“裴将军真勇士。”
　　裴茗咬牙道：“客气！”
　　那两座山壁还在往中间靠拢，但硬生生被裴茗这根“刺”卡住了。突然，谢怜灵机一动，道：“有了！既然往前往后往上都行不通，那就往下！我们挖个洞避一下！”
　　说完就马上用芳心在地上疯狂地刨起了坑，刨得飞沙走石泥土乱甩。花城在一旁给他打着伞遮阳，非但不干活，反而还劝道：“哥哥，别挖了，坐下来歇着吧。”
　　众人忍不住了，都道：“花城主！！！”
　　花城道：“嗯？叫我干什么？”
　　谢怜虽着急，对他却本能地信任，道：“三郎，你是不是有办法？”
　　花城笑道：“哥哥且等着，不必你动手，一会儿就好。”
　　眼下都是火烧屁股了，虽然众人都觉得血雨探花肯定有办法，但还是忍不住觉得屁股烫得要死，待要再叫，谢怜却忽然道：“什么声音？”
　　在天降巨石的轰隆轰隆中，出现了另一个奇怪的声音，咔擦咔擦，极快极快，越来越近，而且谢怜觉得这声音有点耳熟，似乎在哪里听过。
　　他刚停下疯狂刨坑，脚边就突然塌陷出一个黑洞。洞中，一柄铲子扬了起来，反射着雪亮的白光。
　　地师的铲！
　　那铲子亮了个相，很快缩回洞中。花城道：“迟了点，但也赶上了。走吧。”
　　谢怜二话不说抓起灵文和裴茗丢了进去。失了卡刺，两座山怪陡然运动，轧轧之声中，花城拦腰搂住谢怜，道：“走！”也跳进了地道之中。谢怜只觉浸入了一片黑暗，随即，上方传来一声巨响。
　　两座大山，终于彻底贴合了！
　　如果现在他们还在地面上，肯定已经被碾成了肉饼。
　　惊魂稍定，黑暗中燃起掌心焰。花城松开了他的腰，谢怜也把无意识攀上他肩头的手拿了下来。他先看了看此刻身处的地道，不宽不窄，整整齐齐，不愧是地师铲挖出来的通道，又看向杵着铲子的那名黑衣人。
　　那黑衣人也在喘气，抹了好几把冷汗。这人看上去也是个清爽青年，俊秀倒也俊秀，相貌少说也能有个七分，只是却没什么个性，想必平日里也是存在感非常稀薄的那种人。
　　谢怜来到他身前，那黑衣人抬头，道：“太子殿下……”
　　不等他说完，谢怜已经一把抓住他，道：“风师大人在哪里？”
　　黑衣人一愣，道：“啊？这我就不知道了。”
　　谢怜道：“黑水阁下，你不知道他在哪里的话又有谁知道？”
　　“……”
　　灵文却道：“黑水？太子殿下，你为何认为他是黑水？脸长的不一样吧。”
　　谢怜回头，疑道：“因为他拿着地师铲啊。而且诸位不知化形要领吗？这张脸如此没有记忆点，必然是一张假脸啊。”
　　头先说过化形之法，而眼下这黑衣青年的这张脸，就完美地符合一张优秀假皮的第一要领：记不住！
　　哪怕盯着他的脸看一个时辰，睡一觉，第二天起来也绝对能把他长什么样忘得一干二净！
　　“……”
　　半晌，那黑衣青年道：“对不起，太子殿下，但是，我……真的就长这样。”
　　“……”
　　花城也走了过来，轻咳一声，道：“哥哥，这，当真不是黑水。”
　　“……”
　　花城道：“这也的确就是他的真容。”
　　原来，这是一张真正的天生路人脸啊！
　　谢怜捂住额头，须臾双手合十，欠身道歉：“……对不起。”
　　那黑衣青年也是尴尬至极，摆手道：“没事没事，早就习惯了。太子殿下你快起来吧！”
　　谢怜维持着道歉鞠躬的姿势，道：“你叫我名字好了，不用喊这么客气。我很早就不是太子殿下了。”
　　引玉看了一眼他身后的花城，忙道：“这……不敢，不敢不敢。太子殿下你快起来吧！！！”
　　谢怜道：“这有什么不敢的？”
　　灵文则道：“引玉殿下，这次可多亏你了。”
　　听到这个称呼，谢怜这才注意到，这青年的声音有点儿熟悉，他应该听过几次，下一眼便去看这人手腕。虽然那手腕被袖子遮住了，但他也能确定了，袖底一定藏着一道黑咒枷。
　　裴茗也站起来，进一步确认了这黑衣青年的身份：“引玉？还真是！你怎么在这里？我看你这是……”
　　他马上闭嘴了。
　　看情况，引玉这是在血雨探花手底下当差呢。虽然在君吾手底下也是当差混，在花城手底下也是当差混，但昔年神官今为鬼使，仿佛堂堂将军做了山贼还给老同僚撞上，空气中充满了尴尬的氛围。大家都不知该说什么，于是引玉只好默默转身，抄着地师铲继续挖洞。
　　众人一边拓路一边前行，裴茗还惦记着朋友弟弟的下落，道：“既然花城主能拿到地师铲，就说明你二位还是有联系的？记得当初我问太子殿下，太子殿下还说阁下和黑水玄鬼不熟，一定不知道他的下落来着。可否麻烦知会那位玄鬼一声，要是他没杀青玄的话，请把他放回来？”
　　花城却道：“你错了。我的确不知道黑水下落。”
　　“那这铲子怎么来的？”
　　花城道：“我捡的。”
　　“……”
　　他就是理直气壮不承认了，怎么办？也没法拿他怎么办。裴茗只好嘿道：“行吧。花城主手气也真是好，随手都能捡到法宝。”
　　灵文习惯性地道：“这铲是上天庭的神官的东西，花城主是不是物归原……”还没说完就反应过来他现在不供职于上天庭，没必要帮着讨债，闭嘴了。
　　谢怜还在想该不该偷偷问一句，便听花城用只有他才能听到的声音道：“黑水扔的。不扮地师后他就把铲子丢鬼市跑路了。进铜炉山之前，我想也许会有用，便派人去取了。”
　　谢怜道：“原来如此，我还以为能知道风师大人下落了呢……这铲拿来应付山怪是正好，三郎真是考虑周全。”
　　花城叹道：“不过是当年被这山怪追得够呛，长了记性罢了。”
　　谢怜不禁想象了一下初入铜炉山的花城作为新手一道道闯关的模样，忍俊不禁，道：“那真是很努力呢！”
　　黑暗中又亮起几团小小的银光，是死灵蝶发出的幽幽磷光。谢怜虚托着一只小银蝶，道：“这山怪到底是什么东西？为什么要攻击我们？”
　　花城道：“难说是什么东西。我来的时候，它们已经存在很久了。不过，它们倒不是攻击我们，对于所有想进入铜炉山的人，它们都会阻拦。阻拦不了，就攻击。”
　　谢怜道：“这倒是和我们目的一致。希望奇英不要遇上危险吧。”
　　引玉一直在勤勤恳恳地挖土开道，听他说到权一真，动作微滞。谢怜注意到了，扫了他一眼，想起之前他戴着面具时和权一真是见过一面的，但那时，引玉表现仿佛完全不认识权一真。
　　灵文勉强抬头，道：“引玉，你见过奇英吗？他来我灵文殿，让我帮忙找过你许多次。”
　　引玉道：“是、是吗？”
　　灵文道：“是的。你刚下去那会儿，他几乎一天来一趟，后来总也没消息，就三天来一趟，一个月来一趟，到前不久，半年也要来个一趟。他一直觉得当初锦衣仙那件事你们之间有误会，想听你解释再帮你去给别人解释，但你始终音信全无。”
　　引玉不说话了，只是叹了口气，挖坑更猛。灵文看出来他不想多谈，便缄口不言了，留引玉自己专心开道。不知过了多久，引玉才道：“太子殿下，我们已经在地下前进了三十里，我们是继续挖还是上去？”
　　那地师铲在土里行进时运铲如风，就跟切豆腐似的，而且没有任何碎土堆积，走得比在地面上还快，居然一会儿就奔出了三十里。谢怜听他还捎带问了自己，略感奇怪，道：“啊？你问我？你不用问我的啊。”他又不是引玉的上级，为何引玉却是问他不问花城？这是什么道理？

第135章 本玉质哪甘作砖抛 3
　　花城却笑眯眯地道：“问谁都一样。哥哥你就回答他吧。”
　　谢怜想了想，道：“三十里够远了。我们上去吧。”
　　引玉应道：“是！”立即向上挖去，甚至还修出了漂亮的泥土台阶。谢怜心道：“这人做副手当真不错，手脚利索，没一句废话。”
　　众人走了几十级台阶，忽然，裴茗道：“这是什么？”
　　他从一旁的土壁里拔出了一根大腿骨，道：“怎么会有这种东西？看这骨相，生前必然是个双腿修长的绝色佳人，埋骨于此，真是令人惋惜。”
　　花城道：“很遗憾。腿长不假，但这是个男人的骨头。”
　　裴茗一听不是女人就兴趣甚缺地把那大腿骨丢了。花城又道：“准确地来说，是个带有尸毒的男人骨头。”
　　果然，裴茗手握过骨头的地方显出了青色的尸气。灵文道：“你能不能管住自己的手。能不能？”
　　这时，谢怜脚下踩到一个突起，蹲下去看。花城见了，道：“哥哥，别动！”可谢怜动作很快，站起来时手已经托了一个骷髅，道：“诸位，不好意思，我好像选错了地点……可能挖到一片乱葬岗里来了。”
　　裴茗提醒道：“太子殿下，可能有尸毒的。”
　　谢怜仔细查看那骷髅，道：“哦，没关系的。我中尸毒没有一千也有八百，现在抵抗力已经非常强了。”
　　众人都莫名滑稽，花城却似乎不是很高兴。谢怜把骷髅头端放在路边，继续往上走，忽听身后粗暴甚至是凶狠的“喀喀”一声，回头一看，却是花城走过去，一脚把那骷髅踩得粉碎了。
　　谢怜敏感地捕捉到了花城不快的情绪，想问他怎么了，但又莫名觉得他这不快似乎是自己引起的，愣是没敢问。这时，引玉道：“挖通了！”
　　他率先跃出去，叫道：“我们出来……了？”
　　众人跟着出去。可一出去，皆是奇怪。
　　他们出来的地方，绝对不是地表。此处光线十分黯淡，方才走峡谷时还是白天，没理由这么快就予Yankee兎天黑了。
　　几只死灵蝶带着幽幽的磷光飞出去，绕了一圈。众人终于看清了眼下他们所处是什么地方。
　　这是一个偌大的山洞。空空旷旷，穹顶高阔，仿佛墨色的夜空。四面八方分布无数个小山洞，通往不同方向。谢怜奇道：“这是什么地方？”
　　到任何地方、遇任何事，花城似乎都不会奇怪，他抱着手臂看了一眼，道：“我们挑的地点上方刚好压着这座山。现在是挖进山里面了。先出去吧。”
　　但是，这么多洞，往哪个走？
　　谢怜道：“分头行动是大忌，宁可慢点出去，也不要分散力量。先走这条吧。”
　　自然无人有异议。花城和谢怜行在最前。默默走了一阵，谢怜试探着小声道：“三郎？”
　　虽然花城颜色早已缓和如常，对他也依旧是有问必答，但谢怜总惦记着他方才那一点小小的不快。花城道：“嗯？哥哥想问什么吗？”
　　谢怜也不知道该不该问他刚刚是不是生气了，道：“没什么。”
　　花城想了想，道：“是我考虑不周了。是不是这山道弯弯曲曲肠子一样，哥哥走的有点晕了？要不要休息一下？”
　　他没有半点开玩笑的意思。后面裴茗道：“我没听错吧花城主，你把太子殿下当什么，他是个武神，你懂什么是武神吗？他会走路走晕吗？他就是把你扛在肩上绕铜炉跑一百圈他也不会晕。”灵文则在他肩头道：“老裴，闭嘴吧。”裴茗道：“好好好，我闭嘴。太子殿下，你听到了吗，你想晕就晕，我不会说什么的。”
　　花城假笑道：“裴将军，你再这么多话，在这种地方可能会遇到可怕的事哦。”
　　他一开口，裴茗果然安静了。谢怜倒是纳闷了，裴茗那张嘴会这么安分老实？他回头一看，却愣住了，一把抓住花城：“三郎！”
　　花城道：“什么？”随着回头，也是一挑眉。
　　他们身后，居然空无一人！
　　就在一句之前，裴茗还在他们身后开嘲讽，而现在，山洞里却空荡荡地只剩他们两人。花城立即揽住了谢怜的肩，道：“哥哥，留在我身边，别乱走。”
　　谢怜凝神戒备道：“山里藏着什么东西吗？”
　　花城道：“没有。但是，没有才可怕。”
　　再怎么说，也不可能一点儿动静也没有就掠光了他们身后的人。就算谢怜不相信自己的洞察力，他也相信花城的。
　　花城道：“往回走。看看。”
　　二人并肩，原路返回，但没走多久便停住了脚步。
　　并不是他们自己想停的，而是无路可走了被迫停下的。他们来的那条路，凭空多出了一堵冷冰冰的石壁！
　　二人均是面不改色。谢怜道：“这是幻术还是真的？”
　　一只银蝶悠悠飞上前去，在那凹凸不平的石壁上碰了一下，花城道：“是真的。”
　　谢怜点点头，道：“那就很棘手了。”
　　鬼打墙，常见者有两种门道：第一种是幻象。也就是你以为这儿有一堵石壁，但其实并没有，幻觉罢了。这种很好破除，直接上去摸摸，不然就打自己一耳光清醒点再上去摸摸。
　　第二种，使人的记忆或方向感等各种感观错乱。这种稍厉害。比如，在一个岔路口，你以为自己选了左边，但其实你心神恍惚了，走的是右边。还有所谓的“鬼转圈”，不过是个小把戏：人迈左脚和迈右脚，步距本来就有微妙的不同，非人之物会迷惑你的心神，扩大这个偏差。如此不知不觉，走下来你以为是一条直线，其实是绕了一个大圈，绕回来后就会奇怪：咦，怎么又回到了这里？！
　　但对他们而言，这两种都是雕虫小技。这面冷冰冰的石壁，居然是第三种：它是真实存在的。
　　谢怜正在考虑要不要粗暴地打穿这石壁看看后面怎么回事，便听花城道：“哥哥，把手给我。”
　　虽然疑惑，但谢怜还是很顺从地把手递给了花城。花城双手轻轻将他的手覆在掌心。谢怜感觉他给自己戴上了什么，须臾举起手，奇道：“这是？”
　　他左手的第三指上，多出了一道细细的红线。这一道红线绵绵地延伸了出来，和花城指间的那道红线连在了一起。
　　花城举起自己的手，给他看二人手上一模一样的小小蝶形红结，微笑道：“绑在一起了。”
　　“……”谢怜感觉脸皮发烫，赶紧用力揉了两把脸，笑道：“这是什么法术？”
　　红线隐去，花城道：“这道红线不会断，哥哥让它显形他就会显形。只要缘结还在，就说明红线另一边的人安然无恙。除非人没了，否则一定可以顺着这条线找到红线另一头的人。”
　　谢怜道：“没了是指？”
　　花城道：“死了，或是烟消云散了。”
　　他又道：“靠近铜炉，危险也增多了，还不知前方有什么在等着。所以，哥哥不要解开它，好吗？”
　　谢怜马上保证道：“绝对不会！”
　　花城笑了一下，随即敛了笑意，道：“不过，殿下，有件事我一定要说，也希望你能听一听。”
　　见他神色忽转肃然，谢怜道：“什么事？你说。”
　　花城直视着他的眼睛，道：“我知道，你不会死，也不怕死。但是哪怕你再强，也不要当你自己不会受伤。”
　　谢怜愣住了。花城又道：“不会死不等于不会受伤，更不等于不会疼。看到什么奇怪的危险的东西不要乱碰，先叫我，让我来处理。”
　　谢怜忽然想起，之前在地下，他用手拿尸毒骷髅头后，花城的脸色一下子就变得不是很好，莫非那时，花城就是因为这个在生气？不是因为别的，只是因为他看到危险的东西，却满不在乎地拿起来了？
　　如果真是这样，他实在不知该说什么了。半晌，谢怜才道：“好，我再也不会了。”
　　听他答得诚恳，花城似乎满意了，微一点头，转身往前走去。谢怜道：“三郎等等！”
　　花城驻足回头。谢怜挤了半天，才道：“……你，你也是。要是看到什么危险的东西，我不碰，你也不要碰。我们谁都别碰，好吗？”
　　闻言，花城一边嘴角缓缓扬了起来。
　　忽然，二人忽然一齐望向前方。
　　黑暗中，有一阵低低的呼吸之声传来。非常平稳，非常和缓。
　　两只死灵蝶相互嬉戏着声音传来之处飞去，越飞越高，映亮了一双手。
　　这是一双男人的手，死了一般地低垂着。再往上是一个头，也是死了一般的低垂着。然而，没有下半身。
　　是的，这个人只有一个上半身，似乎是凭空从石壁里长出来的一样。
　　一些人间王侯打猎时猎到了难得的猎物，就会把猎物的头砍下，用药处理使其不腐，挂在自己府邸墙上供人瞻观。眼下这幅诡异的画面就让谢怜想起了那些在墙上一字排开的老虎、鹿、狼等兽头。但这人分明还在呼吸，他还是活着的！
　　谢怜走近一步，道：“这什么东西？”
　　可这一问却没有任何回应。谢怜头皮一麻，猛地回头，果然——花城不见了！
　　谢怜道：“三郎？！”
　　无人应答，他定定神，马上想起花城在他手上绑的红线，举手一看：红线还在，没断。
　　谢怜大喜，牵着这根红线一路拉一路走，走着走着，那条线到头了。
　　可这根红线的另一端，居然连进了石壁里！
　　谢怜难以置信，又拽了两下，源源不断有更长的红线从石壁里拉出来。
　　难道花城在里面？
　　二话不说，谢怜拔出芳心就要劈墙，谁知他剑尖还没碰到石壁，眼前却是一黑。
　　面前这石壁仿佛突然张开了巨盆大口，一口把他整个人吞了进去！
　　这眼前一黑变成了持续的黑暗。四面八方都是沉甸甸朝他压来的砂石泥土，窒息无比。而且这些砂石泥土还在不断运动，那感觉简直就像是被吞进了一只巨型妖兽的肚子里，这妖兽除了他还吃了许多乱七八糟的东西，为了消化便在腹内翻江倒海；又像是陷入了流沙有劲儿没处使，越使劲陷得越深。谢怜想着花城说不定也在里面，不退反进，一面挥剑狂斩一面紧拽那根红线奋力深入。正在此时，前方突然探出一只手，准确地抓住了他的腕部。谢怜道：“谁？！”
　　他一张嘴就吃了一口泥，而那只手抓着他就拉进一个怀里。
　　再睁开眼时，四周压迫着他的黑暗与窒息都消失了。谢怜站在一条大街上，而前方传来一阵喧哗。
　　谢怜哪里有空探究前面在喧哗什么，探究自己都来不及了。他一身道服，身背长剑，似乎是哪个名门正派的弟子，满脸莫名，不知为何前一刻还在石头里，下一刻就到了这里。
　　但这情形却很熟悉。不像是被传送到了什么地方，哪有传送还带换衣服的？更像是……进入了什么人的心境里。
　　谢怜抬头，只见一群道人聚在路上，似乎在围着什么人怒叫。上去一看，才发现这群道人中间蹲着个小孩儿，满头卷发，满脸是血。
　　寻常小儿被这阵仗围着骂早就吓哭了，但这小儿才十岁左右，居然非但不害怕，反而左看右看，握着拳头一副跃跃欲试的模样。谢怜身上所穿道服和他们样式差不多，猜想这次自己被安排的身份是心境主人的同门，便在人群后问道：“各位师兄，请问这是怎么了？”
　　一名道人头也没回火道：“怎么了？咱们好好地晨练，这臭小子又突然跳出来石头泥巴一通狂砸，今天非得好好教训他不可！”
　　谢怜看看他，果然一身泥垢，心想此人瞧着也是有功在身的，怎会如此不济，给个小儿砸成这样？这时，一个少年道人拨开人群走来，道：“算了，别骂了，他应该知道错了。”
　　谢怜轻轻“咦”了一声。
　　这少年道人，竟是引玉！
　　不过，此时他双眸明亮，清雅俊秀，没有那种被岁月打磨后的黯淡失色。引玉身后还跟着一个和他年纪相仿的高个道人，哼道：“他知道错？我跟你说这臭小子脑子有病，你看他被人打了还笑呵呵的，看样子还打得不够。”
　　引玉道：“算了吧鉴石。他都被打成这样了，下次肯定不敢再犯了。你们看这小孩穿成这样子，一定家里没人教。大家气也出了，都回去练功吧。”
　　显然，他在同门之中是很有分量，虽然众人不忿，但都消了气。谢怜正在点头，忽然引玉注意到了人群后的他，双目一睁：“掌门师伯？！”
　　谢怜：“啊？”
　　他还没反应过来，那一圈道人齐刷刷回头，立马挺的笔直，都叫：“掌门师伯！”
　　谢怜：“啊？哦，呃……”
　　这心境怎么回事，怎会给他安排一个如此位高权重的身份！
　　谢怜酝酿了一下，微笑道：“你们做什么这么紧张？我就是路过。好了，引玉方才说得很对，大家有空在这里，不如都回去练功？”

第135章 本玉质哪甘作砖抛 4
　　他话才刚说完，几乎所有人都冲回了道观。只剩引玉留下来对他躬身一礼：“掌门师伯，我想看看这孩子。”
　　谢怜真诚地道：“你随意。”
　　于是，引玉看了看那坐在地上的小孩，蹲了下来。还没说话，这小儿又抓了一把泥巴丢到他脸上。引玉一掌抄起那团泥，正色道：“你还丢！你这小孩儿，为什么天天来闹事？”
　　那小孩跳起来，摆出一个架势，道：“来打呀！”
　　引玉奇道：“这起手式是谁教你的？”
　　那小孩只是嚷道：“来打！”蹦蹦跳跳像只小猴子，同时不断抓起地上泥土石块砸向“对手”，手法居然还很精准。引玉不好跟个小儿打，却被他打得边跑边道：“这手法也是我们派的，你天天扒在墙头偷学吗……别打了，我说，不要打了！你真这么喜欢打架啊？！”
　　谁知，这一句后，那小儿忽然停了下来，搓着泥巴兮兮的双手，点头道：“喜欢。”
　　他竟然说的很认真。谢怜和引玉都愣住了。
　　这小孩是谁，他再看不出来就是傻了。谢怜心中不禁叹道：“奇英真是个武痴。天生的武神。”
　　虽然这时，旁人都觉得权一真是个脑子有病的小孩儿，谢怜却感到十分亲切。因为，对一样东西，首先要“痴”，才有可能成“神”。能理解这份痴劲的人，就还算有点潜力，有点意思；而不能理解、只会嘲笑“有病”“傻瓜”的人，从这一刻开始就已经可以判定，在这条路上是没有希望的了。
　　引玉愣了愣，又笑了。不过还没笑多久，下一刻再次被一团泥巴糊到脸上，忙道：“喂！我说了不要打了……听我说！要不要来我们这里学怎么打架？”
　　权一真也不知听懂没有，引玉一只手把他夹在胳膊底下，对谢怜道：“掌门师伯，您应该也看到了。这孩子根骨不错，能否考虑一下，把他收入门下？”
　　谢怜不知自己是否该答应，想了想，试探着道：“这个似乎应该询问掌门……师弟？”
　　引玉却面露难色，吞吞吐吐道：“可是，您知道的，依掌门师尊的脾性，恐怕难办得很。但是，掌门师尊凡事都愿意听您……”正在此时，观内跑出一名道人，喊道：“掌门师伯！掌门师尊有请！”
　　谢怜从容道：“嗯，我来了。”
　　想了想，又对引玉道：“你说的事，我会告知掌门师弟。”
　　引玉喜道：“如您开口，掌门师尊必定不会反对！”
　　于是，谢怜施施然跟着引路道人进了掌门的书房。而一看到那个在紫檀美人榻上百无聊赖拨弄香灰的白衣男子时，他就发现自己的猜测完全没错。
　　这心境里的“掌门”，果然就是花城啊！
　　他一进来，花城就从美人榻上起来了。谢怜笑道：“掌门师弟，你的弟子们都好怕你啊。”
　　花城一身白衣，黑发披散，鬓边白羽为饰，右手戴着三枚指环，垂下银链，少了几分妖冶恣意，多了几分文雅潇洒。说是位名门正派的掌门大人，有谁敢不服？他也笑道：“哥哥竟然早猜到是我。”
　　原来，方才二人所遇到的怪事竟是一模一样。谢怜在观察那高挂在墙壁上的半身人，花城则在观察四周，提防黑暗中有东西潜伏。谁知就这一眨眼的工夫，站在他身旁的谢怜就不见了，还莫名其妙多出了一堵石壁。花城牵着红线，一路走一路找，发现红线的末端连进了墙壁里，就很干脆地进去找谢怜了。花城开玩笑道：“死同穴的滋味，大概就是这样了吧。”
　　谢怜听了，震惊地发现自己嘴角竟然上扬了，赶紧压下来，道：“果然如你所说，红线没断，真的顺着它找到你了。你真是什么都事先想到了，幸好连了这一根红线！难怪裴将军他们消失的那么突然，原来根本不是有人偷袭，而是……他们被山怪吞了。”
　　花城道：“不错。一铲子刚好挖到山怪肚子里来了。”
　　他们此刻必然是在“老、病、死”三座山怪其中一座的肚子里了。当时引玉问谢怜继续挖还是出土，而谢怜欣然同意出土，绝世奇运诚不我欺。他道：“这是引玉的心境？”
　　花城道：“不错。哥哥方才看到的石头里长出来的那人就是他，被山怪吞了一半。”
　　谢怜好奇道：“可我们为什么会进到他的心境来？”
　　花城道：“是我施放了蝶梦。引玉在这山怪身上挖了个洞，它不太高兴，就吞了他，正消食着。这过程中他会神智渐失，需要一点刺激才能醒来。”
　　“刺激”可不是什么好词。通常来说，这个词都和“愤怒”“痛苦”联系在一起，往往一个人最糟糕的记忆就是对他最大的刺激。谢怜道：“一定要刺激才能醒来？可不可以直接炸开山怪的岩体，把他拖出去？”
　　花城道：“那已经消化掉的那部分神智可能就拿不回来了。”即是说，人可能就废了。
　　谢怜伤脑筋了：“没别的办法了啊……”
　　花城道：“据我的经验，没有别的办法。”
　　听了这句，谢怜却忽然想起一事：之前花城说自己当年被这山怪追得够呛，那他是否也曾这样，逼自己回忆最痛苦的事来让自己保持清醒？
　　可说这话的花城本人却似乎没觉着有什么，反而留意的是他的反应：“哥哥？你怎么了？我哪里说的让你有疑问吗？”
　　谢怜忙道：“没事！需要我们做什么吗？”
　　花城道：“不需要做什么。银蝶已经带他入梦，他自然会想起那些事，哥哥只消看着就好了。”
　　引玉想引荐权一真入门，这主意花城和谢怜自然都不会反对，当初引玉真正的掌门师尊也是如此。
　　心境中的日子时常跳跃，未过多久，便来到几年后。
　　作为整个门派中谁也得罪不得的“掌门师伯”，谢怜整日就是在观里晃来晃去。这日，他和花城晃到一座白墙黛瓦的道房。
　　引玉正伏在道房书案上奋笔疾书，旁边围了一大圈告状的同门，义愤填膺：
　　“引玉师兄，权一真他吃相太难看了！每次吃饭撒得到处都是，饭量还比别人大三倍，活像个饿死鬼，一个人霸占饭桶弄的别人都吃不好！”
　　“引玉师兄，我没法跟他一块儿住了，我要换房间，他起床气那么大，我天天都担心他一脚踢断我肋骨，惹不起惹不起！”
　　“引玉师兄，我不想跟他一组了，这小子从来不配合别人，只顾自己乱打一气出风头，我宁可跟最差的师弟组队也不想跟他一道！”
　　引玉听得头昏脑涨，道：“好好，那不如这样吧，我先调查，调查之后，我再考虑怎么处理，你们先回去吧。”
　　拍桌最凶的当然就是鉴石，他显然不满意这结果，道：“引玉，你当初真的不该让师父把那小子收入门下的，真是麻烦进了家。你看他来了这么久，哪天不是乌烟瘴气？哪天不搞破坏！”
　　众人咄咄逼人，引玉道：“其实这些都是小事……”
　　“小事？！咱们的清净都给搅没了，清修清修，不清怎么修？”
　　“是啊以前怎么就没这么多事呢？”
　　引玉只好道：“一真他也没什么恶意，就是他不太懂人情世故，也不太懂怎么跟别人相处。”
　　鉴石道：“不懂人情世故可不是免死金牌，不懂不会学吗？既然活在这满是人的世界上，就得学着怎么跟人相处。他都十几岁的人了，人家十几岁当爹的都有了！”
　　“我们就不说师父偏心了，这小子才来几年啊？一来什么好事儿都给他占了，最好的练功房给他了，最好的丹药也给他了，还可以不做早晚课，连经文都不用背，被师父逮到就意思意思说他两句，都不骂的！凭什么啊？！师兄你才是大弟子，要是你这样大家也就算了，都没话说。但他算哪根葱？又没教养又没德行的，资质好了不起啊？！咱们大家伙儿哪个服他？”
　　众人纷纷称是，引玉听了，脸色一下子变得不是很好，握紧了笔。谢怜不免心道不妙。
　　挑拨离间总是百试不爽。就算你明知对方是挑拨离间，也很容易上钩。然而，出乎意料的是，思忖片刻，引玉放下笔，凝眉道：“各位师弟，我觉得你们说这种话是不对的。”
　　众人一愣，引玉道：“我说句不好听的，不管修的是什么道，资质好，真的就是了不起。何况他资质好，还肯练。要是真觉得师父偏心，咱们加把劲追上他、超过他，练功房、丹药上房这些自然也会对大家敞开。大家伙儿有空生他的气，不如勤加修炼是要紧，对不对？”
　　他这么一说，大家都讪讪地有点没意思，但还是道：“师兄是大度，不跟他计较。”
　　“光是这份气度就甩了他十万八千里了。”
　　鉴石则嘟哝道：“引玉啊，你今天帮着他说话，当心日后被他恶心着！”
　　总之，这场告状，双方都不是很愉快。待一众同门离开后，引玉关上门，一回头忽然发现有个人蹲在窗子上，吓了一跳，道：“是谁？！”
　　权一真耷拉着脑袋，蹲在窗棂上，引玉看清是他，道：“你什么时候来的？”拉了他两下也没拉动，道：“一真啊，你要蹲换个地方蹲吧，我要关窗了。”
　　权一真忽然问道：“师兄，我是不是很讨人厌。”
　　引玉干笑了一下：“你听到了？”
　　权一真点点头，引玉只好道：“……也……还……好……吧……”
　　是个正常人都听得出这话很勉强，但权一真明显不是正常人，马上高兴了：“哦！”
　　引玉看出他信以为真了，笑了笑，最终，道：“其实也用不着在意。你又没做错什么，这样也挺好的。”
　　明眼人都能看出，众师兄师弟之所以处处看权一真不顺眼，不是因为他饭量大，不是因为他起床气大，也不是因为他总是不顾及他人、只顾自己出风头。
　　归根结底，他们真正受不了的，只有后面一段：他来得最晚，得到的却最多。
　　权一真点头道：“我也这么觉得！”
　　引玉拍了拍他肩膀，道：“去练功吧！这个是最要紧的。别的不要多想。”
　　权一真便跳下了窗。看方向果然是去练功了。而引玉关了窗，也从书案上拿起经文典籍用功起来。
　　谢怜赞道：“三郎，你这位下属，其实心性颇佳呀。”
　　花城道：“不差。否则留不到现在。”
　　谢怜道：“不过，他这时倒是和后来不同，没那么……饱经沧桑？”
　　花城哈哈笑道：“谁人不曾是少年？”
　　谢怜莞尔。花城又道：“接下来要去上天庭了。若是暂时和我分开了，哥哥不必惊慌，我会去找你的。”
　　谢怜道：“听上去你像是对这段记忆了如指掌？”
　　花城笑道：“要用一个人，不把对方老底兜个底朝天可不行。是引玉交上来的。类似的东西我这里还有不少，□□后如果想掏谁的底，我倒是可以找找。”
　　二人迈过一座大殿门槛，前一刻还在人间，下一步便踏进了天界。眨个眼，谢怜就站在了一座华丽的金殿前。
　　现在他对此种境况已是轻车熟路，先看看自己，仍是一身轻飘飘的白衣，只是怀抱一束雪白清丽的花枝，赤着双足，周身上下除了手腕戴了一只金丝钏，再无饰物。
　　很明显，这里是仙京。这大殿前神来神往，倒是热闹。谢怜还摸不清自己到底什么身份，便有小侍神上来迎接通报了：“花神到——！”
　　谢怜啼笑皆非，这回他竟是变成花神了。抬头看看，这大殿上方写着龙飞凤舞的“引玉宫”三字，匾额与宫观一般，都是崭新的，谢怜登时了悟。
　　看来，这是引玉的立殿礼，即他在仙京的仙府落成的大吉之日。
　　谢怜抬足迈过门槛，迎面过来一人，正是引玉。他满面笑容，双手施礼，道：“不知花神大人驾到，有失远迎！”
　　谢怜还以一礼，微笑道：“本就是为道贺，何须主人相迎？”
　　引玉身后，一左一右跟着的是权一真和鉴石。礼貌几句，谢怜便自行在这座崭新的仙府里四下参观起来。说是参观，其实还是在找花城。不多时，他走到无人在意的偏殿，便听一个声音笑着道：“哥哥，你在找我？”
　　那声音是从帘后传来的，两根修长的手指挑起一点帘子，露出小半张俊美无俦的脸。谢怜一看他衣服没有变，就知道这次花城又没被安排新身份了，赶紧上去挡住他，道：“不要被人发现！你怎么又没身份啊？”
　　花城笑道：“引玉知道我不喜欢上天庭，在他心里，自然不敢给我在这儿找身份。被发现了也没事，我假皮多的是，拿一张来用用就是。”说着，他又打量起谢怜，若有所思道：“不过，他给哥哥安的这身倒是不错。很适合。”

第135章 本玉质哪甘作砖抛 5
　　谢怜想起自己一直傻乎乎地抱着一束花走来走去，恐怕花城早看在眼里了，又想起那个年少不懂事时得的上古外号“花冠武神”，大感不好意思，道：“……你又在取笑我。”
　　花城一本正经地道：“三郎怎么敢？三郎从来不敢。是真的很适合。”
　　谢怜不想再纠结这个，不由分说把那束花胡乱往他手里一塞，道：“你拿着！”
　　大概没料到他会突然塞过来，花束入怀的一刻，花城微微一怔，旋即哈哈大笑。谢怜马上顾左右而言他，想找点东西来转移话题，但一时又想不到什么。花城这时又非常体贴了，道：“哥哥，看殿门口。”
　　谢怜依言望去。可“殿门口”这个范围实在不小，扎堆十几个进进出出。花城又道：“猜猜哪个是黑水？”
　　谢怜这才想起贺玄一直潜伏在上天庭，关于仙京的讯息必然都是他卖给花城的。他凝神分辨，须臾，找到一个比较符合的，道：“那个穿黑衣服的？”
　　花城道：“这个猜测太保守了，不对，再猜。”
　　谢怜又道：“那个不苟言笑的？”
　　花城道：“也不对。”
　　一连猜了好几个都不对，这时，有人报道：“风师大人到——”
　　只见师青玄招招摇摇地摇着风师扇，满面春风地迈了进来，把手里礼盒往旁边一抛，拱手道：“恭喜引玉宫立殿，来迟了来迟了，罚酒罚酒，哈哈哈哈！”
　　这下又把引玉炸出来了。风师！恐怕是目前宾客里排面最大的神官了。他迎上去道：“不曾来迟，风师大人，请！”
　　花城终于揭晓了谜底，道：“就是这个。”
　　谢怜：“？？？风师大人是黑水？”
　　这可太玄奇了。花城笑道：“哥哥误会了，不是这个，是他身后那个。”
　　谢怜定睛一看，只见师青玄身后站着一个专门负责接各位来客礼盒的下级神官，其貌不扬，但热情洋溢笑容满面的。师青玄得意洋洋迈进了殿，随手往后扔给他一颗小珍珠当做打赏，那神官两眼发光，双手一把接住，还连声道谢谢大人谢谢大人，一副狗腿至极的模样。谢怜忍不住道：“……这是黑水？笑容如此灿烂的黑水？”
　　花城道：“就是他。假笑罢了。这人在仙京起码有五十多个分身，每个身份都不同，可以同时监视八十多个上天庭神官和三百多个中天庭神官。否则，只有地师一个身份，远不够用。”
　　“……”谢怜忍不住心中叹服黑水的演技、埋棋能力和旺盛到不知道该说什么好的精力，道，“那现在那五十多个分身呢？”
　　花城道：“君吾正在一个一个地拔钉子吧。”
　　话音刚落，外面突然传进来一个刺耳的声音：“权一真，出来！”
　　众神官的笑容登时敛了，不约而同向外望去。似乎有什么人想闯进来，但被拦下，仍在殿外不依不饶地嚷道：“引玉殿下！您师弟权一真在上天庭对比他身份高的神官动手，您还管不管了？”
　　引玉笑意消失了，压低声音问身后两人：“怎么回事？一真你又跟人家动手了？”
　　权一真道：“动了。”
　　鉴石皱眉，怒目横他，道：“又是这臭小子！”
　　出了这种事的时候，师青玄总是第一个开口的，他把拂尘插进后领里，道：“怎么回事？今天是人家的立殿礼，有什么事不能待会儿再说嘛？”
　　人家的大好日子，跑这里来闹，不是没有点儿眼力见，就是纯找茬。殿外的人道：“啊哟，原来今天是您立殿的大喜之日，这个我们真不知道。但是他打我们没挑日子，我们找他算账难道还要挑日子？权一真是你们引玉宫的人，是引玉殿下亲自点上来的，不找他找谁呢？”
　　可以确定了：来找茬的。
　　师青玄皱眉道：“何必如此？”
　　引玉刚想回应，权一真却忽然从他身后跳了下来，道：“你们走不走？”
　　闹事者显然料定了他不敢在这场合反击，有恃无恐道：“不走你还想再打？这么多位仙僚可都瞅……”
　　谁知，权一真这人真不能用常理衡量，二话不说提起拳头就飞身出去。殿外一声惨叫，而殿中众神官全都惊呆了！
　　好一阵，师青玄才道：“快来人拉住他，要打死了！”
　　引玉也是呆了，闻声赶紧冲出去，道：“给我住手！”而那些闹事者大声道：“你们引玉宫真是太了不起了！好，好啊！师兄弟合伙欺负人！”
　　这一场是直闹到天色将暗，来道贺的宾客走的早走了，劝的也早累了，总之，最后是来了个不欢而散。谢怜见引玉脸色郁郁，虽然明知这只是幻境，却也不忍置之不理，安慰了他一阵，这才随换了一张神官假皮的花城离去。
　　两人从没机会在仙京街头并肩而行，便多逛了一圈。谢怜尽量拿出东道主的气场，带花城看了几处他觉得仙京景致不错的地方，道：“你还有什么名景想去看看的吗？”
　　天光云影中，花城却看了看他，摇摇头，笑道：“名景，我已见过最好的了。”
　　谢怜点点头，道：“你走遍天上天下，自然是早已见过最美的风景了。仙京美则美矣，壮也壮极，不过比起你的鬼市，还是少了些烟火人气。”
　　花城道：“这么说，比起天界，哥哥更喜欢鬼市？”
　　谢怜道：“是啊！”
　　花城粲然一笑，道：“那就好！”旋即又评价道：“仙京也还行吧。只要所有神官都滚蛋，倒也不是不能看。”
　　“你啊……”
　　逛完，二人又折回到引玉殿中。以他们身手，要想不被引玉发觉，自然易如反掌。是以两人都坐在偏殿了，主殿内的几人还一无所知。鉴石正怒气勃发：“今日好好的立殿礼，全都给这小子毁了！”
　　也难怪他生气。立殿礼是一位神官正式成为上天庭一份子的认可仪式。今天这事放凡间就是一个皇帝的登基大典给人搅合了，谁能不生气？
　　引玉道：“算了。肯定是别人先惹他的。”
　　鉴石道：“上天庭这么多人，怎么别人不惹其他人，就偏要惹他？”
　　引玉道：“你知道的，他从来不是挨打不还手的性子。不是别人不惹其他人，是其他人能忍，他不能忍罢了。”
　　鉴石道：“他凭什么不能忍？这是仙京，又不是人间。如果他老老实实忍着，别人有发作的机会吗？这下好了，这么多神官都看着，传出去谁管谁先动的手，谁跟你分辨谁错多谁错少？你以为他有道理？没有。只要出了事，只要动了手，你就是没道理！”
　　他真是火的不行，引玉好容易才把他劝去做点别的事消消气，坐回去叹了口气。一回头，一个黑影蹲在窗棂上。
　　引玉再次被这熟悉的一幕吓了一跳，道：“你怎么又蹲这里？什么时候来的？这什么习惯？”
　　权一真却道：“他们先骂我的。”
　　引玉道：“一真，鉴石师兄说什么，你别往心里去。”
　　权一真自顾自地道：“他们先骂我的。我根本不认识他们，他们说我是下级神官，莫名其妙骂我笑我，我让他们道歉，他们不肯，我就打了。只有被打的时候他们才闭嘴，不然我不会打他们的。”
　　早年，某些地位较高、资历较老的神官的确会排挤和霸凌下级神官。引玉无言以对，权一真道：“下级神官低人一等？”
　　引玉道：“不是的。”
　　不是吗？
　　很明显，连他自己都并不相信这一句，权一真也有所觉察。良久，他道：“我不喜欢这里。”
　　引玉不语。权一真道：“他们觉得我烦，我觉得他们更烦。以前一天有八个时辰可以练功，现在要分掉一大半去说废话和听人说废话，串门和被串门。有人莫名其妙来骂我打我，不用道歉，还不许我打他们。这根本不是什么仙境。我不喜欢这里。”
　　引玉道：“我也不喜欢。”
　　权一真道：“那回去吧。”
　　引玉忙道：“那不行的。虽然我不喜欢这里，但我还是要留在这里的。”
　　权一真大为不解：“不喜欢为什么要留在这里？”
　　引玉哑然失笑，没法跟他解释仙京是多少人梦寐以求的求道终极，也无法让他理解在这个年纪就能飞升上来又是耗费了多少心血，只能道：“你不懂。飞升真的很难。来都来了，我怎能放弃？”
　　权一真却不以为然，道：“飞升也没有什么大不了的！不飞也罢。”
　　引玉有点好气又有点好笑，道：“什么叫没什么大不了的！要不然你试试？”
　　偏殿内，谢怜喃喃道：“人还是不要随便开玩笑啊。”
　　花城也道：“不错。不到半年后，权一真真飞升的时候，他就不会觉得好笑了。”
　　画面一转，还是仙京，不过，呈现二人面前的是一场月下小宴。
　　谢怜还是抱着雪白的花束，和花城并肩而行，边走边和擦肩往来的神官们打招呼，道：“这次黑水藏在哪里？”
　　花城道：“你看看谁在吃东西。”
　　宴席上，各路神官都在忙着敬酒、寒暄、游戏，只有一个人，脸都快埋进面前的大海碗里了。这次贺玄竟是没藏，而是以地师的身份坐在角落里，无人注意。

第137章 本玉质哪甘作砖抛 5
　　引玉和鉴石就坐在“地师”旁边，都属于边缘地带。引玉喝了一杯，一旁鉴石哼道：“谢天谢地，那脑子有病的小子没来！”
　　引玉放下酒杯，道：“他都飞升这么久了，你再这么说他给人听见了不好。”
　　鉴石道：“本来事实就如此，我说错了吗？飞升了又怎么样？他就是再大个几百岁脑子也照样不好使。”
　　正说着，附近有一批新到的神官落座，草草打了招呼，有一神官随口问引玉：“这位是？”
　　另一神官也随口答道：“这位是镇守西方的武神。”
　　一听这话，发问的那位神官忽然变得热情无比，起身来敬酒，道：“哦！哦哦哦！久仰久仰，久仰阁下大名啊！”
　　引玉连忙也起身，道：“何来久仰？”
　　那位神官道：“诶，阁下不要谦虚了！真是久仰大名！早就听说西方的奇英殿下年轻有为，才飞升没几年已经深得信徒之心，今年中秋宴斗灯还进了十甲！前途无量，前途无量啊！”
　　闻言，引玉都不能动了，这杯酒接也不是，不接也不是，而对方还在继续热情地拉近关系，都称兄道弟起来了：“说实话，我生平很少看人合眼缘，但对权老弟你可真是一见如故啊！我也在西边，日后若是老弟有什么要帮忙的，你不嫌弃只管来说一声！大家都相互照拂一下。哈哈哈……”
　　他笑得开怀，旁边认识引玉的也笑得开怀。而谢怜远远站着，都能感受到那铺天盖地令人窒息的尴尬。
　　鉴石脸都气绿了，而引玉还算沉着，虽然手抖了一下，但仍是稳住了，道：“不好意思……”
　　忽然，有人嚷道：“奇英来了！”
　　那边嘈杂起来，而这边这位神官惊道：“咦？你不是奇英殿下吗？”
　　旁人这才捧腹道：“你认错了老兄！你忘啦？西边的有两个武神哪！这位是权一真的师兄引玉。”
　　那神官忙道：“哦哦哦，我认错了，不好意思，孤陋寡闻……咳咳，少陪了，我先下去了，引……引月，啊不不不，引玉殿下！日后有空再叙，中秋和乐，哈哈哈……”
　　他说着要下去了，却是捧着酒杯涌向嚷着权一真来了的方向。那边已经围了一大群神官，全都是争着和权一真打招呼的，根本看不到里面的人。看来这时权一真正是炙手可热的时候，还没像后来那么被嫌弃。人都涌向那边，导致这边几乎只剩下个贺玄还在坐着喝汤，冷冷清清。须臾，引玉道：“咱们回去吧。”
　　二人离席，也没什么人注意。鉴石怒极，道：“这群跟红顶白的！还神官呢。当初这小子刚到上天庭，一个两个嫌他嫌得要死，每天找你告状。眼下倒好，这小子飞升了，灯多了，捧他捧得跟什么似的，这就吹上了！变脸比翻书还快！”
　　这时，师青玄拿着一杯酒迎面走过来，引玉低声道：“别说了，快走！”
　　鉴石闭口。师青玄奇道：“引玉，你这就要回去了？奇英不是才来么，上次听他说你俩好久没见面了，还问我你最近在干什么，你不跟他叙叙？”
　　引玉干笑道：“不了，我有事先回去了。”
　　师青玄没多想，看到后面的“地师”，哈哈道：“那你好好休息啊，咱们下次聚聚。明兄！我叫你不要坐这角落！走走走到我那边去……”
　　谢怜和花城早就比他们先一步到了引玉殿，翻到大殿梁上，俯瞰下方。关上门，引玉见鉴石还想再说，马上道：“算了吧！别说了。既然你这么讨厌他，又何必总是提他呢？”
　　鉴石道：“这话必须得有人提醒你。他刚上来的时候要不是你帮他兜着给他赔礼擦屁股，早被赶下去了。西边地盘就那么点大，信徒也就那么多，他一个人抢了那么多，上次那个狼妖硬生生就是给他抢去的！你看看现在，你的地盘越缩越小，还剩多少？你还怎么有立足之地？”
　　正所谓“一山不容二虎”，看看现成的例子：同处南方的风信和慕情，这么多年来就斗得你死我活。引玉道：“怎么算抢？他又没拿刀子逼着人家拜他，大家自愿的事。而且那个狼妖……”
　　他叹了口气，坦言道：“那个我是真的对付不了。找我祈愿没用，自然就找他了。”
　　鉴石咬牙道：“我是怕……你再这样下去，就给他斗得没翻身余地了！”
　　引玉坐到蒲团上，道：“什么斗啊不斗的，我飞升又不是为了上来跟谁争权夺势、抢地斗气，你又何苦想不开呢？”
　　这时，忽然有人砰砰大力敲门，鉴石道：“谁？”
　　门外人道：“我。”
　　鉴石低声道：“这臭小子怎么还找上门来了？”
　　引玉打着手势让他到后面去，上前开了门。果然，站在门口的就是权一真。他又高了不少，和谢怜认识时看着差不多了，也终于不再蹲窗子了。
　　引玉笑道：“你没参加中秋宴吗？怎么来了？”
　　权一真被他引进殿来，张口就是没头没脑的一句：“我生辰到了。”
　　“……”
　　原来，今日竟是权一真的生辰。而他上这儿来，竟是来讨生辰礼了。
　　看来往年权一真生辰，引玉都是会送礼的，今年大概因为种种尴尬没送。敏感一点儿的人吧，人家一不见面，二不送礼，就会识趣地有所觉察了，无论如何也不会主动去讨，他倒好，一点儿也不觉得哪里不对劲，理直气壮就自己上门来要了。引玉干笑道：“……啊对，你生辰了！不过，最近殿里有点忙，所以……”
　　权一真听了，瞪大了眼，道：“没有吗？”
　　引玉话到嘴边转了个弯，道：“不是，没忘。你先等等。”
　　权一真原地裾坐下来，双手放在腿上，连连点头，一副十分期待的模样。引玉逃到偏殿翻箱倒柜也没找到合适的东西，只好把鉴石又叫来，道：“你快帮我找找有什么东西能当礼物的！”
　　鉴石大惊：“什么？！他还有脸上门讨礼？！”
　　引玉狂抓头发道：“他哪里懂这些！反正就意思意思随便送点吧！这样，你去找找上次拿到的那个金刚伏魔钏子？总比没有好！”
　　鉴石气冲冲地下去了，引玉又回到主殿，道：“稍等，在拿了！对了，你最近在干什么？”
　　权一真道：“哦，最近打死了一只狼妖。”
　　引玉无言以对。他啃不下来的，权一真轻而易举就啃下来了，这就好比你苦求不得的心爱女子对你不屑一顾，却偏偏哭着喊着倒贴自己送到人家手里，人家还懒得看一眼，跟你说那女子也不过姿色平平，没什么好稀罕的。权一真讲了一阵，又突然道：“刚才在中秋宴也看到你了，还想说话，没想到你这么快回来了。”
　　听他终于不兴致勃勃地给自己盘点最近的战况，引玉松了口气，道：“哦，有点事，就先回来了。”
　　权一真点头道：“有人跟我说了，因为认错了。”
　　他浑然不觉哪里不对，扬起嘴角道：“太好笑了，笨成这样！”
　　谢怜看不下去了。
　　他已经不由自主抠紧了花城的衣角，道：“这……这这这，简直惨不忍睹啊……”
　　他当然相信，权一真是真的觉得别人认错了人很好笑，也是真的完全不懂这对引玉而言是一件完全不好笑的事情！
　　好在他窒息之前，鉴石终于来了。他把礼盒递给引玉，一句话不说就又进去了。引玉也得救了，把礼盒递给权一真。他一副很高兴的样子，当场就跳了起来接住盒子。引玉道：“你拿回去再看吧。”
　　权一真点头道：“好。我走了。我下个月出巡，师兄有空一起去。”
　　引玉已经听不下去他的话了，随口敷衍了几句好。人一走，鉴石就忍无可忍了：“欺人太甚！”
　　引玉走进偏殿去，道：“好了，知道你又要骂他出生的时候被大头朝下摔了几百次了。他又不是故意的。”
　　鉴石哼了一声。谁知，不一会儿，引玉突然冲了出来，手里举着一只金灿灿、刻满咒文的钏子，道：“鉴石！这是怎么回事？”
　　鉴石道：“什么？”
　　引玉把钏子举的更高了，道：“这金刚伏魔钏子怎么就在我桌上？你没送给他吗？我不是让你装礼盒了吗？”
　　鉴石道：“没，我送了块抹布给他。”
　　引玉又好笑又好气，道：“你何必这样。他那个人，你送块抹布他也不懂的，压根不会生气。”
　　鉴石却没说话了。见他神情有些怪异，引玉微微皱眉，道：“你到底送的什么？不是真的抹布吧？”
　　鉴石看他一眼，道：“好吧。我把上次你抓来的那件衣服装进去了。”
　　谢怜低声道：“锦衣仙？！”
　　花城也轻声道：“不错。”
　　引玉一下子就不觉得好笑了，道：“什么？那件衣服可是能控制人心神的，要出大事的！”说着就要冲出去，鉴石却抓住他道：“你急什么！那件衣服是能控制人心神，但送他衣服的人是你，别人又控制不了他。我还不信它能拿神官怎么样。况且这小子不是挺能耐的吗？这回就看看他有多大能耐啰。”
　　引玉气道：“不行！出了事就完了！”
　　说完他便奔了出去，谢怜和花城自然紧跟而上。引玉先赶到奇英殿，人不在，又到处抓人问，才知道权一真已经去神武殿集议了，于是他又冲到神武殿。
　　可到了他也不能进去，因为他品级不够高，进去了也没法当着所有人说这件事，只好先在殿外等候。透过窗花，谢怜扫了一眼，风信、慕情、裴茗等都在殿里，权一真也在，而他身上穿的是一件颇为神气、闪亮亮的铠甲。
　　这可真是糟糕至极，他竟然迫不及待地就穿上了！
　　他倒是没什么异常，可站在殿上君吾身侧的灵文却有些异常，频频出错，君吾不得已出声道：“灵文？灵文？”
　　灵文这才猛地回过神来，道：“什么？怎么了？”
　　君吾笑道：“你今日是怎么了？一直盯着奇英，莫非和我一样，也觉得他这身新甲不错？”
　　灵文道了声惭愧，不着痕迹地抹去了额头冷汗，然而握笔的手似乎还在微微颤抖。
　　引玉在殿外走来走去，备受煎熬。好容易熬到集议散了，权一真第一个走出来，看到他便招呼道：“师兄，你怎么在这里？”
　　引玉第一句就是：“你这铠甲……”
　　权一真道：“很好！刚才帝君和灵文都夸它好。谢谢师兄！”
　　引玉强作镇定道：“你听我说完，一真。我忽然想起来这件铠甲有点问题，你能不能先还给我，让我修补一下？”
　　如果直接下命令让权一真“脱下这件铠甲”，事后他必然会觉察自己曾被邪物控制心神，引玉只好如此委婉请求。权一真却奇怪道：“有什么问题？我没觉得哪里有问题。”
　　要把自己送出去的礼物再讨回来也很尴尬，引玉正苦苦思索理由，权一真却又道：“对了师兄，下个月我们可以一起出巡了！”
　　引玉抬头懵道：“什么？”
　　他几乎连锦衣仙的事都忘了，迟疑道：“出巡没有我的名额吧。”
　　权一真却高兴地告诉他：“有的！刚才我提了你，帝君说可以考虑。”
　　一刹那，谢怜几乎肉眼看到了一阵一阵的热血奔腾着直往引玉脸上冲去。
　　长年累月积压下来的怒气和憋屈终于在此刻被引爆了。引玉直接骂了一句，道：“你有病吗？！”
　　权一真还是第一次看到引玉这么生气的样子，眨了眨眼，面露疑惑之色。一旁也有几个路过的神官偷瞄过来。引玉抱头道：“我有说过我要去吗？！武神出巡跟我有什么关系？！我又没求你，你为什么要提我！”
　　武神出巡，乃是上天庭最顶级的武神们才能参与的一种仪式。总之，是一桩盛事，能够增进法力、广扩信徒，但对出巡武神有硬要求，比如，宫观四千以上，或者位列十甲。

第138章 本玉质哪甘作砖抛 7
　　引玉肯定是达不到这个要求的。可是达不到要求的武神如果想去，也有办法，那就是靠人提携。也就是求大神官们给条大腿抱一抱。脸皮厚的人不在乎被嚼舌根，无数小神官挤破了头都想去蹭一蹭。
　　但引玉明显不是一个脸皮厚的人，如果要靠人情才能把自己塞进去，他恐怕宁可不去。尤其是这人情靠的还是权一真！
　　权一真却完全不能理解。他大概觉得这是好事，可引玉看起来实在是太生气了，他脸上第一次出现了欲言又止、不敢说话的表情，半晌才闷声道：“师兄，你为什么生气？我做错什么了吗？”
　　“……”
　　谢怜简直想求他不要说话了。而引玉额头青筋暴起，已经处在崩溃边缘，抓着自己头发，道：“够了！我受够了！我要疯了！我他妈的要给你逼疯了！”他指向神武殿道：“马上去撤回提议！现在，马上！”
　　他吼完，权一真二话不说，立即转身奔回了神武殿。引玉一愣，这才想起他还穿着那锦衣仙。这一举动不是他知道自己错了想补救，而是被那锦衣仙操控住心神了！
　　神武殿内没散的武神都奇怪地看着风风火火闯进来的权一真，引玉又在殿外喊道：“站住！”
　　权一真快要奔到君吾面前时突然来了个急刹，果然站住。过了好一会儿，他才奇道：“刚才我怎么了？”
　　君吾也皱起了眉，道：“奇英别动！你过来给我看看。”
　　他肯定看出方才权一真两眼涣散，猜到他中了什么邪术。权一真抓了抓头发，莫名其妙，道：“好。”就要走上前去。万不得已，引玉只好道：“回来！”
　　他一喊出命令，权一真当即狂奔出殿，冲向引玉。也许是因为气昏了头又急得要疯，这几步都走得糟糕至极，引玉也跟着稀里糊涂跑了起来，看起来就跟畏罪潜逃一样。君吾立刻起身道：“拿下！”
　　众武神们齐声应道：“是！”
　　引玉几乎要绝望了，彻底乱了阵脚，吼道：“快走！把衣服脱下来！”
　　权一真双眼发直，一边急速奔行，一边脱去铠甲。谁知半路一批青铜卫兵和下级神官们围了上来直取向他。见有人阻碍他执行命令，权一真眼露凶光，乱拳齐出，当场便把一圈青铜卫兵和下级神官们打出一圈窟窿！
　　“啊啊啊啊啊！——！！！！”
　　此起彼伏的尖叫声和漫天狂飙的鲜血中，引玉已经脸色惨白地呆住了。比他脸色还惨白的，大概只有灵文了。
　　万万没想到，这锦衣仙如此之强、如此之邪！事态完全失控了！
　　前来拦截的下级神官们哪里挡得住权一真的拳头，当场毙命。见事态严重，风信、裴宿、郎千秋都跃到了权一真身前，似要攻击。引玉道：“不要动拦他！他不会再杀人的！”
　　只要不阻拦权一真完成命令，他的确不会伤人。但是现在谁敢信这话？若换作是谢怜，这时他会立刻喊“趴下投降勿动”之类的命令，但事情发生得太快根本来不及反应，而且引玉也从没经历过这种阵仗，心慌意乱之下决策一步错步步错。正乱着，慕情突然出现在引玉身后，道：“还跑？”
　　引玉这才发现他也在漫无目的地逃跑，赶紧刹步，辩解道：“我不是……”而慕情不由分说将他反手扭住。而后面观战没有加入的裴茗远远地道：“怎么他好像突然之间实力大增？”
　　他说的是权一真。那是自然，权一真本来就能打，锦衣仙加身起码再翻一倍。别的武神跟他单打独斗其实是以一对二，并不公平，但因不知其中奥妙，大家都不好意思合力围攻他，不然岂不丢脸？缠斗着，权一真一身是血地奔到仙京大街上，忽然看到路边的一座宫观，一头便扎了进去。众人呼道：“他进引玉宫了！”
　　引玉下的命令是让他“走”，但是没有说要走哪儿去，于是他就随便走了。几个武神也跟了进去，他们对权一真下手留了几分情面，权一真却不管不顾地要跟阻拦他的人拼命，如此几位武神也怒了。风信喝道：“这小子邪乎得很，先把他揍趴了再说！”
　　大家都早有此意，他一喊，都不矜持了，上来就一通围殴暴打。剑气掌风拳脚乱飞，引玉殿登时就塌了一半！
　　被慕情扭制住的引玉亲眼看到自己的宫殿在混战中轰然坍塌，苦不堪言，喊道：“别打了！”
　　这么一喊，其他武神不会停手，权一真却听了他的命令，突然收手。这下可好，刀剑拳脚，全都砰砰砰打在他身上。又是一桩惨事！
　　郎千秋首先停手，道：“别打了，他好像不能动了！”
　　风信抹了脸上血迹，道：“妈的，终于消停了！”
　　那边慕情给引玉手里上了一道捆仙索，便放开了他。引玉呆呆望着这狼藉一片的宫殿，望了一圈，目光回落到直挺挺躺在地上的权一真身上。
　　权一真生命力竟是很顽强，方才被几个武神一顿痛殴，几乎打得不成人形，没躺一会儿，又突然直挺挺地坐了起来，莫名其妙地道：“怎么了？”
　　众人都被他气个半死，齐声道：“你倒大霉了！”
　　灵文一直紧跟着围观，好容易才提上一口气，白着一张脸，还能在通灵阵里调配人手。
　　权一真则依然很疑惑，一回头，看到引玉坐在地上，便爬起来，似乎想去扶他。看这这张完全一无所知的面容，背景是自己被砸得稀烂的神殿，引玉默然无言，脸却微微扭曲了起来。
　　权一真根本不知道发生了何事，道：“师兄，你在干什么？”
　　“……”
　　引玉仿佛忽然失去了理智，突兀地笑了一下，然后一字一句地道：
　　“权一真，你怎么不去死呢？你去死吧行不行？！”
　　听到这一句，谢怜也和在场的许多神官一样，瞬间睁大了眼。而权一真得到命令，不假思索，立即执行，拿起地上一把剑，一手抓自己头发，一手把剑架上了自己喉咙。
　　他一动，几个武神第一反应都是他要偷袭，瞬间退开数十丈，却没料到他竟是要自戕，这时候再上去夺剑也来不及了。引玉也是一个激灵，但还是没反应过来。眼看着就要血溅当场之时，君吾的身形却忽然出现！
　　喀喀喀喀，瞬息之间，权一真的四肢都被卸掉了。
　　君吾又在他后颈不轻不重地砍了一下，权一真这才失去知觉，摔回地上。
　　至此，所有人，包括谢怜，才都松了一口气。
　　然而，君吾却没有。
　　他转过身来，面色不喜不怒，对引玉道：“我想你应该有个解释。”
　　闻言，引玉下意识抬头道：“不是我！是……！”
　　说到这里，他又是一个激灵，仿佛这才反应过来自己刚才说了什么。
　　他居然当着这么多双眼睛叫权一真去死。而权一真还真的照做了！
　　众人都看出了端倪。慕情道：“帝君，奇英刚才的反应绝对是中了邪术。他身上必定有什么东西能让他听从引玉发出的指令。就是不知是什么了。”
　　一旁的灵文自然清楚是什么东西，但她哪里敢多说一句，仍在现场调配人手就已经是极限了。风信道：“世上有这种东西？？？”
　　这时，一人拨开人群冲了进来，正是鉴石。他显然是出去找了一圈才找回来的，还不知具体发生了什么，道：“你们干什么？这是……我们引玉宫怎么回事？怎么会变成这样？谁砸的！”
　　君吾缓缓走到引玉身边，道：“你是用什么控制他的？”
　　他语气虽不严厉，却自有一阵威压，令人喘不过气，这种居高临下地俯视更令人心生畏惧。谢怜不是没闯过大祸，却从没见过这样的君吾。如此看来，君吾当初对他真算是网开一面、格外仁慈了。
　　引玉原本就心乱如麻，这时更是无言以对。见他不答，君吾道：“罢了。你不说我也知道。是那件铠甲吧。”
　　完了。
　　引玉坐在地上，重新抱住了头。四周皆是铺天盖地的人语浪潮：
　　“真是惊呆了我……我从没在上天庭见到过这种匪夷所思的事！”
　　“控制人家心神，让人家大开杀戒，还让他去死？！”
　　“好歹毒啊……”
　　人群中鉴石听到出了这么大的事，脸也白了。但他咬了咬牙，还是冲了出来，跪地道：“帝君！不关我师兄的事！那件铠甲是我给权一真的！”
　　引玉这才稍稍回了魂。只见鉴石硬着头皮，大声道：“我本来，只是想给那小子一点颜色看看，没想到……没想到闹出这么大的事……”
　　一旁的权一真昏迷不醒，躺在大片血泊上。鉴石道：“我一直都很讨厌那小子，但师兄一直待他很客气，这个很多人都可以作证。铠甲的事他根本不知情！”
　　可到这一步已经迟了。当即便有人道：“你是引玉宫的下级神官，你都对权一真怨恨到要动手脚害他了，可想而知，你侍奉的主神官又会好到哪里去？”
　　更有人嘲讽道：“他不知情？他不知情怎么会叫人家‘去死’啊？你可别说他只是开玩笑啊。”
　　如果说引玉前面的反应都是情有可原、手忙脚乱，那么，他最后的一句“去死”，真是无论如何也没法给他开脱。鉴石却是不可置信，道：“什么？你们少胡说八道了，我师兄怎么会说这种话？他一直对那小子都是客客气气的，怎么会叫他去死？师兄，你没说那种话吧？你不会说的！”
　　可引玉却没有回答他。见他不说话，鉴石急道：“这其中肯定有误会！”
　　“天大的误会也不能想害死自己师弟吧？”
　　引玉和鉴石都哑口无言。于是，旁的继续议论：“听说自从权一真飞升，引玉就不怎么理他了，原来是早看人家不顺眼了啊……”
　　“这气量实在……”
　　鉴石怒道：“说了不关我师兄的事，就是我一个人干的！我都承认了，你们还说些什么！”
　　可现在已经是跳进黄河也洗不清了。在旁人眼中，这充其量只能证明引玉有一个既恶毒又忠心的下属。而且只要一句话就能堵住一切辩解：“叫权一真去死的，可不是别人啊！”
　　几个青铜卫兵拉起引玉，引玉魂不守舍的，道：“算了师弟。别说了。”
　　鉴石也被拉起来绑上了捆仙索。他道：“之前算了就算了，这次万万不能算！算了你就完了，肯定会被贬的！”
　　引玉却叹道：“算了。被贬就被贬吧。我呆在这里……也没什么意思了。”
　　鉴石痛心道：“……你什么都没错，你就错在不该骂那最后一句！你从来都不骂他的！就这么一句，一句啊！”
　　引玉仿佛在一刹那就老了十几岁，眼神都变成灰蒙蒙的了。他好像自己也有点迷茫，摇了摇头，道：“我也不知道为什么，我当时就是……唉，算了。”
　　在押送下踉踉跄跄地走了几步，鉴石突然道：“凭什么啊？！”
　　众人都望向他。鉴石道：“你又不是没他用功！你比他强一万倍、好一万倍！权一真，算个屁！凭什么！”

第139章 本玉质哪甘作砖抛 8
　　他恨得咬牙切齿，恨得真情实感，恨得落下泪来。可是，这世上很多事情，本来就不是用功就有用的。
　　也许他心里是明白的，但他就是不甘心，无论如何都咽不下这口气。
　　听到他喊出来，引玉也走不动了。
　　他把脸埋在手里，一下子瘫坐在了地上，咆哮道：“够了！我说了别说了！放过我吧！”
　　他捂住耳朵，声嘶力竭地道：“不要再一遍遍提醒我了，别说了行不行，我求求你们都不要说了！！！”
　　在他的狂声嘶吼中，蝶梦和山怪的砂石监牢一同坍塌破碎！
　　花城早早捂住了谢怜双耳，因此吞噬二人的山怪岩体被炸开时，谢怜一点儿也没受到冲击。四面八方的逼仄压力化为新鲜的空气，谢怜轻吸几口，立马去扶地上的引玉。他也醒了，只是被山怪消化了半天，无法立刻从动弹不得的境地中恢复，只能艰难地道：“太子殿下，城主，我……”
　　花城道：“你。你好了。收拾收拾，该起来了。”
　　一只银蝶飞过，落在引玉身上点了点，他果然能起身了，道：“属下无能！本是看到裴将军被这怪山吞噬，想施以援手，却没想到自己也……”
　　谢怜这才发现，将这堵岩石炸开后，滚出来不止他们，还有一人，就躺在不远处。他定睛一看：“裴将军？”
　　这人翻了个身，正是裴茗。他分明一副被打得口角流血的模样，居然还算从容倜傥，道：“太子殿下和鬼王阁下在这里很愉快嘛。咳咳……”
　　谢怜扶起他道：“你这怎么回事？”
　　裴茗口吐出一口血，道：“栖在他身上的银蝶被山怪吞了，灵文跑了！”
　　谢怜了然。而裴茗之前言语之间对灵文颇为亲昵，早燃起了白锦的熊熊怒火，恨不得把他暴殴万顿，一旦脱身哪肯放下这机会，肯定往死里打！裴茗被打个半死，给山怪吞了，引玉想去救他，结果自己也被吞了，还成了山怪第一个消化的人。等消化完他，就要轮到裴茗了。
　　这时，几人忽觉地面一阵剧烈颤抖，身子也跟着东倒西歪，几乎歪得比那不倒翁还厉害，道：“又怎么了？”
　　花城扶住他，对引玉道：“看看。”
　　引玉道：“是！”
　　说着便抄起地师铲在旁边开了个洞。日光照射进来，引玉看了一眼就面露惊色，道：“太子殿下，城主，这山怪……它在跑！”
　　它在跑？谢怜上前，透过那洞往外一看，不禁语塞。
　　它真的在跑！
　　山体之外，一路风景正在飞速倒退，他们仿佛正坐在一个飞速狂奔的巨人肩头，大步向前！
　　小山、河流、平原、树林，都被这座山怪碾压过去。呼呼狂风汹涌而入，几人的头发和衣带飞舞不止，花城道：“它在载着我们朝铜炉前行。照这个跑法，两天就到了。”
　　如此，倒是帮他们节省了时间。也不用去追灵文了，最终他多半也是要去铜炉的。
　　折腾一路，几人好容易有机会坐下休息片刻。裴茗又吐了几口血，越想越气：“老子真不是灵文姘头，凭什么要挨这打？”
　　花城道：“吵死了。殿下在睡觉没看见吗。”
　　谢怜果然被吵醒了，迷迷糊糊间发现自己靠在了一人肩上，花城的声音就在耳边，轻声道：“哥哥醒了？”
　　谢怜揉了揉眼睛，道：“我靠在你身上睡着了？不好意思……怎么了吗？”
　　花城神色自若地道：“没事。困的话可以再睡一觉，过不久就到了。”
　　那山怪载着他们跑了大半天，谢怜见外边天都暗了，道：“我们走了多远？”
　　引玉答道：“已经跑出了将近八百里。”
　　谢怜也站起身，来到洞口边。他原本只是随便看看，谁知，一眼扫过，背上寒毛登时倒竖起来，道：“那是什么？”
　　黑夜之中，从这座山怪之上俯瞰，下方地面上，赫然有一张巨大的人脸！
　　这张人脸半边哭，半边笑，仿佛一张悲喜面。谢怜忍不住倒退一步，花城在他身后接住了他。他心神微定，再一看，原来那“人脸”是由山川沟壑等组成的图案，只是栩栩如生，一眼望去，不免教人大吃一惊。
　　花城在他身后道：“哥哥你看，乌庸河，发源自高山，是雪水融化后形成的河流。当然，现在已经彻底干涸了。到了这里，就说明离铜炉已经很近了。你想下去看看吗？”
　　谢怜侧首道：“下面有什么好看的吗？”
　　花城道：“河边是一座繁华的古城，城里也有一座乌庸神殿。我猜也许哥哥会想去看看有没有壁画。去吗？”
　　谢怜毫不犹豫地道：“去！”
　　他迫不及待地想知道那个故事的结局。
　　那山怪兀自向前猛冲，浑没发觉自己掉了什么东西。引玉听从花城指令，继续乘山怪向前探路，做好接应，而其余三人飘然落在那张巨大人脸的眉心。
　　起身后，谢怜十分奇怪，四下望了一圈，道：“三郎，古城在这里？”
　　花城道：“在啊。”
　　谢怜道：“可是……这里什么都没有啊？”
　　当真。眼前所见，是一片平坦的空地。裴茗道：“‘繁华的古城’在哪里？”
　　花城道：“在你脚下。”
　　“什么？！”
　　花城把手放在弯刀刀柄上，施施然走了过去，道：“麻烦让开。”
　　众人依言而行，只见他拔出弯刀厄命，以迅雷不急掩耳之速就是一刀！
　　大片地面轰然塌陷，露出一个凉飕飕的黑洞来。谢怜一个回头就见花城率先跳了下去，他一下子扑到洞边：“三郎？”
　　少顷，底下传来了花城的声音，还带着空旷的回音，道：“可以了，哥哥下来吧。”
　　谢怜松了口气，马上也跳了下去。他本想严肃一点教育花城的，谁知冷不防在黑暗里被花城接了个满怀，这场景有些熟悉，不知怎的他底气都没那么足了，道：“……上次不是说了，再看到这样的坑不要乱跳的吗？”
　　花城声音带笑：“我以为我挖出来的坑就不算。”
　　谢怜连忙跳下他手臂，道：“你挖出来的也不可以。”
　　话音刚落，黑暗里便亮起了几只银蝶，带着磷光闪闪的星子翩翩飞舞而去。呈现在两人面前的是一条空荡荡的长街。
　　在千年之前，这应该是一条繁华的街道。裴茗也跳了下来，谢怜道：“这条街上的屋舍都好生高大气派。”
　　花城道：“铜炉位于乌庸国中心皇城之处，此地距离铜炉很近，即是说两千年距离皇城很近，自然气派，因为住这里的多是达官贵人，富足人家。”
　　谢怜道：“这座城是被埋了？”
　　花城道：“火山灰。”
　　谢怜侧首。花城道：“厚达两丈的火山灰，把整座城都埋在了地下。你们现在看到的，是那些来铜炉山试炼的妖魔鬼怪挖掘出来的一部分。更多的部分，还深埋在火山灰里。”
　　谢怜想起那第二座神殿上的壁画，鲜艳到刺眼的红色似乎又浮现眼前。那乌庸太子梦境里的灭世之景，居然成真了！
　　忽听不远处裴茗的声音道：“这是什么玩意儿？人？”
　　谢怜道：“怎么了？”
　　裴茗进了一户人家的院子，谢怜也进去了。只见七八个“人”趴在井边，仿佛即将渴死之人垂死挣扎爬到了这里，却还是断了气。再走近一些，谢怜忍不住道：“这……不是人吧？”
　　这些当然不是活人，但也不是尸体，更不是骷髅，而是一尊尊粗糙的灰白“石像”。可哪有人没事塑这么多造型惊悚的石像？
　　谢怜第一反应就想上去用手摸摸，花城看了他一眼，他立刻想起二人之前的约定，强行忍住。
　　这户人家大门大开，屋里地上也躺着两个人，姿势扭曲，紧紧相拥。虽然面目模糊看不清表情，但光凭动作已能感受到这两人的万分恐惧。两人中间还紧紧拥着一个东西，乍看像个包袱，再细看，谢怜恍然。
　　那是个婴儿。
　　谢怜道：“外面那些是这户人家的奴仆，里面的，是主人一家三口吧。”
　　花城道：“嗯。火山爆发后，乌庸河流动的河水变成了奔腾的岩浆，住在高地的居民没有被岩浆和烈火烧死，但也逃不了无处不在的火山灰，窒息而亡。”
　　铺天盖地的火山灰瞬间包裹了他们整个身体，在表面形成了一层硬壳，把人们生命结束的一瞬间保存了下来，变成了这种石化像。
　　裴茗对研究死人模子没兴趣，出去了。谢怜则在思索：“这石化像内部会是什么样的？”
　　花城道：“你想看？”
　　说完他便在那连成一体的石化像上拍了一下，谢怜忙道：“啊，这！是不是对他们的遗体不太……”然而，这一家三口已瞬间化为一堆灰白色的碎片。花城淡声道：“不必有什么顾忌。人早已经死了，遗体也没有了。”
　　那一堆碎片里什么都没有。这些“石像”，居然是中空的。
　　也对，虽然表层的火山灰形成了坚硬的保护壳，但尸体却会腐烂消解。
　　曾经鲜活的终将逝去，从来未曾拥有过生命的却将长存。
　　谢怜站起身来，道：“我们去神殿吧。”
　　二人并肩，沿着长街走下去。街上有许多车马遗迹，还有许多姿势各异的石化人，死前那一瞬间的尖叫和挣扎都被固定在那里，他们就在这光怪陆离的人形汇中穿行。花城指给谢怜看，哪些是戏台，哪些是宴酣之乐地。谢怜好奇道：“三郎，乌庸国已灭国两千年有余，又没有传人存世，你是如何习得那些文字的？”
　　花城道：“也不算太难。哥哥可以看到，有一些乌庸文字，和现在的文字是很像的。”
　　谢怜道：“对，‘乌庸’这两个字，就和今体非常像。”
　　花城道：“是的。所以这两个字是我最早学到的乌庸文字之一。这种词夹杂在句子里，可以推断前后的文字。然后，是那些频繁出现的字符。比如这两个。”
　　他指了指街边两座建筑，道：“哥哥，你看这像是什么地方？”
　　谢怜道：“像是酒楼？还有招牌呢。”
　　花城笑道：“不错。很容易能看出来是什么地方吧？所以它们的招牌上，肯定都有表示‘酒楼’的词语。你看，这就又新学到一个词了。除此之外，方法还有很多。”
　　他一一细细讲来，谢怜忍不住心中惊叹：世上居然真的有人能凭一己之力，学会一样根本没人懂的东西。而且方法层出不穷，灵活至极！
　　乌庸神殿依然是城里最高大的建筑。一行人来到殿前，裴茗忽然道：“什么声音？”
　　吱吱吱，吱吱吱。远远传来，远远散去，谢怜道：“老鼠？”
　　花城道：“不是一般的老鼠。没关系，不用理。”
　　进入殿中，墙壁上竟无焦黑的保护层，一抬头就能看见大片色泽鲜艳的壁画。不过，这一回，壁画不止一幅了，而是左、中、右，三幅。三面墙壁，各有一幅！
　　众人来到第一幅壁画前。只见乌庸太子坐在云端，金光璀璨。但他面色严峻，左手虚托着一团光，光晕里是一座吐着火焰的小山；右手则五指并拢，掌心向前，似乎在摆手。
　　下方是一座宫殿，殿里站着十几个人，衣冠配饰均华丽无比，每个人动作不同，有的张开手臂，有的披甲挽弓，有的则神情激动地指向远处。
　　画面细节复杂，含量极广，谢怜看了好一阵，才道：“我说说我理解的这幅画的意思？
　　“乌庸太子左手托的这团光里有一个小小的火山爆发之景，说明他把自己的梦境告诉了下面的人。而他右手的手势，明显是一个否定的姿势，应该是在拒绝什么。”
　　裴茗道：“拒绝什么？”
　　谢怜道：“那就要看下面这群人的动作了。这座宫殿处在人间，富丽堂皇，应该是皇宫。这群人应该就是乌庸国的王公贵族。这个打开手臂的，看姿势，是在比‘扩大’，扩大什么？这就要看他手里的东西。”

第140章 将军折剑公主自刎
　　他手里拿的，是一张地图。这个裴茗可再熟悉不过了，道：“扩张领土！”
　　谢怜道：“是的。而这几个将军，一身戎装，似乎已经整装待发、要披甲上阵了。旁边还有人在给他们指引方向，你们看，他们的动作指向性很明显，好像在说：‘去那里，打那儿’。
　　“如此一来，这幅画的意思，就好理解了——综合一下就是：乌庸太子把自己的预言梦告诉了皇宫里的大臣们。火山位于乌庸国中心，一旦爆发就是灭顶之灾，一定会有重要城池消失，本国的领土不够用，那么该怎么解决呢？”
　　花城道：“自己的地盘不够用，就去占别人的地盘。”
　　谢怜道：“是了。所以，大臣们提议，开拓疆域，攻打邻国。但乌庸太子不同意这么做。所以，他的右手，摆出了拒绝的姿态。”
　　解完第一幅，众人来到第二幅壁画面前。这一幅壁画的颜色比起其他两幅要阴沉许多，也许是因为它描绘的，是战场上厮杀的情形。
　　下方战场，血流成河，两方士兵杀得不可开交。谢怜能分辨出哪方是乌庸国的士兵，因为他们的铠甲和上一幅壁画里的将军们是一样的。乌庸士兵们看起来凶悍至极，把敌人的头踩在脚下、尸体挑在戟上，血腥残忍，还有的士兵狞笑着把手伸向了抱成一团的小儿和妇人，足见战争之恐怖。
　　战场上方阴云密布，而乌云里却透出一丝白光，乌庸太子从云间探出半个身子，看到了下方的场景，神色似乎有些愤怒，伸出一手，放下许多道金光，金光所到之处的乌庸士兵，都被收了上去。
　　这一幅比上一幅易懂。谢怜看了一会儿便轻声道：“看来，将军和大臣们并没有听从太子的劝诫，还是出征攻打邻国了。士兵杀戮太重，并且欺凌别国的老弱妇孺，太子便在战场降神，阻止了乌庸士兵的暴行。”
　　裴茗淡声道：“令人感动。但说实话，如果一定要有一国人生灵涂炭，选保本国无可厚非。将士在前面冲锋陷阵，没在战场上被敌人砍死，说不定要先给这位太子殿下气死。裴某可不想为这样的国君征战。”
　　谢怜笑了几声，有点无奈地道：“裴将军说的，呃，有道理。”花城则微微冷笑起来。裴茗道：“那这位太子殿下打算怎么办？总不能就让自己的国民等死吧。”
　　谢怜道：“看第三幅吧。”
　　众人终于来到最后一幅壁画前。这一幅壁画与前一幅的色彩形成了强烈的反差，重新变得鲜艳至极，洒满圣光。然而，谢怜看到它的第一眼便心头一震。裴茗也道：“这就是乌庸太子想出的办法吗？哈，胆子也真够大的。裴某佩服。”
　　第三幅壁画上，底下画的是乌庸国，乌庸河蜿蜒着流过大地，太子和四位护法天神也在画面上。但这些都不是重点，整个画面最引人瞩目的中心，是一座桥。
　　一座灵光璀璨的巨桥，由乌庸太子和他的四位护法合力顶起，地上的人们正在满脸笑容地向桥上涌去。
　　这乌庸太子，居然造出了一座通天之桥，要把人们引渡到天界去！
　　谢怜不禁看得呆了。裴茗道：“这样也行？”
　　花城却道：“怎么不行？”
　　几人看向他。花城道：“点将不就是把凡人点到天上去吗？他只要把皇城附近的乌庸国众都暂时点到天上去，等火山爆发，尘埃落定后再放回去，有何不可？”
　　裴茗道：“可点将也是要耗费法力的，他这得点多少人上去？”
　　点将，其实就是在用自己的法力“养”着被自己点上来的凡人，为己所用。如果没有限制，各个神官还不拼了命地往天上塞自己人？皇帝把三宫六院满朝文武都点上来算了，将军也把自己的军队整个都点上来算了。
　　花城道：“从留下来的遗迹判断，整个乌庸国大约十几万人口。皇城附近也就几万人。”
　　谢怜低声道：“虽然吃力，但拼死一试，也未必行不通。”
　　裴茗道：“就算几万人，也从没有哪个神官敢点这么多。若真如此，难说他到底是勇气可嘉呢，还是愚蠢至极。也算前无古人后无来者了。”
　　谢怜看着壁画上的这座桥，目不转睛。
　　他迫不及待想知道下面会发生什么了，但又隐隐觉得，自己好像已经知道了。
　　花城谢怜打算深入古城，裴茗却是有伤在身，最终谢怜劝他先在原地休整等他们回来，二人便离开神殿，继续前行。
　　路上有不少屋子和杂乱物什，谢怜捡了个看着挺顺眼的罐子，花城道：“干什么捡这个？”
　　谢怜道：“这……好像是个古董啊。”他毕竟收惯了破烂，看到有人不要的东西里有不错的就犯老本行病，反应过来的时候手已经动起来想抱走了。花城哈哈笑了起来，道：“哥哥要是喜欢这种东西，回头到我那里去。我也有几件，你看看有没有中意的好了。”
　　看他笑容，谢怜忽然觉得自己非常丢人，默默蹲下放下罐子。花城也在他旁边蹲下，柔声道：“喜欢就拿走啊。”
　　谢怜脸都要红了，忙道：“没没没，我不要了。”
　　花城却直接就要把那罐子拿走。谢怜忽然想起他们第一次回菩荠观那晚，花城也是什么都不说就主动帮他把那一大包破烂拎回家了，真是造孽啊，怎可让绝境鬼王给自己做这种事！连忙夺过，道：“我来就好了！”
　　这时，突然有个声音道：“好热。”
　　谢怜一愣。在场只有他们两个人，这第三个声音又是从哪里冒出来的？
　　他下意识朝声音传来之处望去。可是，那声音，居然是从他手中的罐子里发出的！
　　他一低头，只见罐子里有一对极小的猩红圆点。
　　怎么看，这也是一双眼睛！
　　和这双眼睛对视的一刹，那东西猛地朝谢怜面门窜来。谢怜眼疾手快，当场就把罐子掷飞数丈，“当啷”一声，千年古董在墙上碎成齑粉，藏在里面的那个东西窜入黑暗之中。谢怜没看清，只觉是一大团黑乎乎的东西，花城拦在他身前，谢怜道：“那是什么？它刚说什么？”
　　这时，又听远远的有人咳嗽了一声。一阵如潮水般的窃窃私语声蔓延而至。四面八方，一双又一双的红点亮了起来，将二人团团围在中央。细听，他甚至分辨出了那些人的声音在说什么：
　　“咳咳咳……”
　　“好热啊……”
　　“烧死了我……”
　　“呜呜呜呜……”
　　“谁来救救我……”
　　这些声音虽小，却仿佛一只只小蚂蚁一个劲儿地往人耳朵里钻。不知为何，谢怜难受至极，他捂住耳朵，却听一个声音凄厉地道：“太子殿下，太子殿下呢？！救救我，救救我啊！！！”
　　谢怜一阵毛骨悚然，瞬间错觉这声音是在呼唤自己。而花城一挥手，千百死灵蝶散开，扑向那一双双赤红发光的眼。
　　银蝶至处，照亮了那无数在黑暗里窃窃私语的东西。它们居然是——老鼠！
　　花城携了他道：“走！”
　　谢怜愕然道：“那是老鼠吗？我怎么看着更像是猫……”
　　当真，那些老鼠个个比小猫还大，通体鼠毛如漆黑钢针，一对小小的红眼睛在黑暗里闪着凶光，嘴里还说着人话，诡异至极。银蝶和它们厮杀起来，红光和银光交错乱闪，激烈凶残至极。谢怜道：“它们吃什么长这么大的？”
　　花城道：“自然是死人。这些都是食尸鼠。”
　　原来，这座城池被火山灰覆盖时，人和牛马羊等大型牲畜无处可避，但老鼠们却钻进了地底深处，幸免于难。
　　尘埃落定后，它们重新钻出来，在已经沦为地狱的城里四下奔走。然而一切都被毁了，啃坏了许多东西，许久都找不到食物。
　　直到有一天，它们闻到了腐臭味。
　　腐臭味是从那些人形石化像里传出来的。有的尸体被包裹在较薄的壳里，开始腐烂，飘出了异味，流出了尸水。
　　于是饿红了眼的老鼠们围着化石像团团转，咬破壳子，从这个洞里钻进去，啃食里面的尸体。
　　最微贱的东西往往最容易存活下来。人们的尸体被包裹在化石里，他们的恐惧、愤怒、不甘等强烈的情感也被包裹在里面，老鼠们吃了他们的尸体，把这些情感也一并吃了进去，开始能够口吐人言，说出他们临死前的呓语。
　　谢怜道：“原来如此，所以它们才说好热。我还奇怪为什么这么说……”
　　谁知，花城忽然道：“你说什么？”
　　谢怜怔道：“我说什么了？”
　　花城盯着他，道：“他们说什么了？你听见什么了？”
　　谢怜奇怪道：“三郎你没听见吗？就是‘好热’、‘救救我’之类的……”
　　然而，花城还没接话，他便反应过来了。
　　不对！
　　食尸鼠们说的是乌庸人的死前呓语，理所当然的也就是乌庸语。
　　那么，为什么他也能听懂乌庸语？！
　　花城是凭自己推断学习能力的学会乌庸文字的，但他并不能把“音”和“字”对上。所以，他听不懂那些食尸怪鼠的喃喃低语。
　　可是，为什么从没来过铜炉山的谢怜却听懂了？
　　花城道：“哥哥，我现在再重复一遍那些话，你听听看。”
　　他记忆甚佳，马上清晰地重复了一边。谢怜紧盯着他的唇，听到了一串不快不慢、微显奇怪的发音。
　　这串奇异的字句声调古韵惑人，从花城口中不轻不重地吐出，音色低沉漂亮，甚是动听。凝神片刻，谢怜道：“听不懂。”
　　这就奇怪了。食尸鼠们口吐人言他听得懂，而眼下花城的复述分明分毫无差，他却听不懂了。花城道：“方才，你听到那些声音时，是瞬间听懂、自然而然理解的，对吗？”
　　谢怜道：“对。当时我脑子里完全没有经历译换的过程。”所以才根本没有觉察到是另一种语言。
　　花城抱起手臂思考片刻，道：“明白了。”
　　他道：“你听懂的不是乌庸语，而是这些死者的情绪。”
　　“即是说，很早以前，有一个人听到了这些死者的声音，然后，他用这份情绪感染了你。
　　“因为那个人自己就懂乌庸语，他已经做过了‘理解’这一步，所以，你根本不需要懂乌庸语。这些声音一直藏在你脑子的深处，当你听到它们的那一刻，你就能直接被带到那情绪之中。”
　　谢怜道：“可这些情绪，会是谁传给我的呢？”
　　花城道：“两种可能：第一，你对这个人绝对信赖、毫不设防；第二，你对这个人怀有深深的畏惧之心，毫无反抗之力。哥哥，你好好想想，这些年来，你认识的人里有哪些符合这两个条件的。”
　　谢怜想了一阵，道：“有三个。”
　　花城道：“哪三个？”
　　谢怜道：“第一个，便是君吾。”
　　他对君吾是钦佩有加，不必赘述。花城神色并不以为然，但也不作评价，道：“第二个呢？”
　　谢怜道：“第二个，不是符合前一个条件，而是符合后一个。”
　　花城了然，沉声道：“白无相？”
　　谢怜点点头，道：“我不瞒你。虽然在别人面前，我都没怎么说过丧气话，但其实我……”
　　但其实，他内心深深地恐惧着这个东西。
　　有段时间他差点被这东西吓疯，甚至到了听见这个名字就寒战不止的地步，可谢怜无法表露出来。因为他是对抗白无相的唯一希望，要是连他都害怕，旁人岂不更加绝望？
　　花城看看他，忽然揽住他的肩，道：“没事了。”
　　谢怜愣了一下，笑了笑，道：“我知道啊。”
　　花城道：“害怕什么东西并不可耻。”
　　谢怜道：“不可耻。只是不够勇敢罢了。”
　　花城却道：“若无所谓畏惧，便无所谓勇敢。你不必对自己如此苛刻。”
　　沉默片刻，谢怜道：“谢谢你。”
　　花城报以一笑，道：“那第三个人呢？”
　　谢怜卡住了，道：“这个人，嗯，符合前一个条件。不过，他肯定不会做这种事的。”
　　听到这里，花城安静了一下，才道：“哦？何以见得？殿下和他很亲近吗？”
　　谢怜自认为算很亲近了，但他又不好意思这么说，便含糊道：“反正……我觉得这个人非常厉害，又非常聪明。他是我最信赖的人，比信赖君吾更甚。”
　　“……”
　　想了想，谢怜有点不好意思地道：“说来惭愧，如果我犯下了什么弥天大错，或是捅了什么惊天大篓子，我第一个想到的，肯定是他……”还没说完，他就发觉花城的表情有点异样，收了话头：“三郎？”
　　花城这才回过神来，挑了一下眉，道：“哦。没事，方才在想别的。殿下当真这么信赖这个人？”
　　虽然通常他挑眉是正惬意或在调笑，但这一下却挑得不太自然。谢怜在想自己是不是说错了什么，点头道：“嗯……有什么问题吗？”
　　花城微微低头，整了整袖口的银护腕，状似漫不经心地道：“没什么大问题。不过，我的个人之见。哥哥还是不要这么轻易信任旁人的好。”
　　“……”
　　听他这么说，谢怜有点没吃准他到底听没听出来自己在讲谁，但也不敢继续说了，只是“哦”了一声。
　　顿了一阵，他还是忍不住了，道：“三郎不问这人是谁吗？”
　　花城道：“嗯？我吗？既然哥哥这么信赖他，又坚信他与此事无关，那么就没必要问了。”
　　听上去不是很有兴趣的样子。谢怜又“哦”了一声，有点讪讪的。
　　随即，花城又道：“不过，哥哥若是愿说，三郎也愿意洗耳恭听。”
　　他的话虽然很得体，但如果谢怜这时候顺着告诉他就有点尴尬了，仿佛追着要人家问你最信赖的人是谁似的，人家很在意吗？谢怜也分不出他是客套话还是真无所谓。
　　二人继续走。走了一阵，花城忽然道：“不是风信吧。”
　　谢怜已经开始思考别的事，闻言一怔，道：“啊？什么？”
　　花城道：“哥哥说的那个人。”
　　怎么又扯回来了？谢怜摆手道：“不是。”
　　花城眉尖抽了抽，道：“也不是慕情吧。”
　　谢怜手摆得更快，道：“更不可能了！三郎怎么现在突然又问起来了？”
　　花城微笑道：“我想了想，忽然觉得这个人最为可疑。所以，为了以防万一，还是请哥哥告诉我，你最信赖的这个非常厉害、非常聪明的人是谁，可以吗？”
　　“……”
　　谢怜看着他脸上的微笑，总觉得怎么看怎么假。
　　恰在此时，方才与食尸鼠们撕咬得血肉横飞的死灵蝶们飞了回来。经历了一场激烈的战斗，银蝶们飞得都有些低了，仿佛略带疲倦。谢怜伸出手接住了一只格外纤细的小银蝶，道：“辛苦了！”

第141章 将军折剑公主自刎 2
　　他这一伸手可好，众蝶们在空中一缓，下一刻，疯了一样地朝他身上扑来。谢怜捧着那只小银蝶，险些惊呆了。花城不轻不重地咳嗽了一声，众蝶又凝住，老老实实地往他那边飞去，落在他臂间的银护腕上，与其上雕刻着的蝴蝶银纹融为一体。
　　忽然，一只传讯银蝶飞到花城耳侧。花城微一蹙眉，转向谢怜，道：“哥哥，你要回去看看吗？”
　　谢怜：“怎么了？”
　　花城无不遗憾地道：“裴茗被女鬼拖走了。”
　　“什么？！”
　　火速赶回神殿，远远的二人便听到一个女人“嘻嘻、呵呵、哈哈哈哈……”的狂笑声。
　　这笑声在空荡荡的地下城中空空地回荡，自然是终于见到裴茗、狂喜痛恨交加的宣姬在笑。
　　宣姬等裴茗等了太久太久了，光听这笑声都能想象她此时此刻是怎样一张疯狂扭曲的脸孔。裴茗大概也被她震住了，惊了好一会儿，才道：“你是……”
　　宣姬发出森森冷笑。谁知，顿了片刻，裴茗却道：“你是谁？”
　　“……”宣姬恨得声音又尖又颤：“你……你是在故意气我么？你居然问我是谁？！”
　　谢怜流下一滴冷汗，道：“裴将军他到底是故意的还是真认不出来了？”
　　花城道：“恐怕是后者。”
　　毕竟如果传说属实，那裴茗这几百年来交好过的美女少说也上千了，怎么会记得住大几百年前的老相好？上次的鬼新娘他更是直接交给小裴处理，自己压根没出面。宣姬喃喃自语道：“对。你就是在气我。我可不上当。呵。想骗我说你不记得我，想骗我，呵呵。”
　　这怨念的语气似乎唤起了裴茗的记忆，他微微皱眉，道：“你是……宣姬？你怎么变成这个样子了？”
　　此时的宣姬一副披头散发的模样，双目是恶鬼的赤红之色，一身大红嫁衣下摆肮脏不堪，在地上如一条鳄鱼般缓慢而险恶地爬行，实在无法把这样的她和生前那样英姿飒爽的女将军联系起来。宣姬听他这么问就来气，道：“我为什么会变成这个样子？你居然问我为什么会变成这样子！还不都是你的错，我这不都是为了你！”
　　眼看女鬼要发狂，谢怜一动，花城却道：“哥哥别急。我看，我们不出手也没关系的。”
　　谢怜看着宣姬如同一条红色的壁虎一般，抓住裴茗靴子顺着他的大腿爬上去，道：“真的没关系？”
　　宣姬喃喃道：“裴郎……裴郎！”嘴上唤得如此痴恋，却十指成爪深深抓进裴茗肩头。
　　她两条断腿和整个身体完全扭曲了，一条腥红巨蟒一般扭曲地缠在裴茗身上，真不知是要狠狠掐死他还是要紧紧抱住他。裴茗额头青筋暴起，道：“太子殿下，你和你那位……真打算坐视裴某被弄死？！”
　　花城送走一只栖于指间的银蝶，笑道：“你着什么急，总会有人来救你的。”
　　谢怜心下奇怪：有人？有谁？
　　宣姬猛地把脸逼到裴茗眼前，怒道：“我是不够美吗？你说过我很美！我是不肯把雨师国的布阵图和机密给你吗？是你自己拒绝了！我是不够爱你吗？！你说不喜欢我要强，我连这双腿都可以不要！谁能比我更爱你？！可你呢？这几百年来你连看我一眼都不肯！你什么时候来见过我？！”
　　裴茗推开她凑上来的脸，道：“你这又是何必！都这么多年了，你真是一点都没有变，就是因为这样，咱们才不可能有好结果！”
　　宣姬十指暴长，刺进他血肉里，喝道：“说！快发誓你今后永远只有我一个人，发誓你永远也不会再看别的女人一眼！”
　　裴茗却不是那种被威胁便口吐违心之言的男人，周身鲜血长流，却骂道：“没想到裴某没死在战场上也没死在当世之绝剑下，却死在个疯女鬼手里！”
　　得不到自己想要的答案，宣姬被彻底激怒了，一把抓上他天灵盖。谢怜实在不能等了，把手放到背后芳心剑柄上道：“三郎，我觉得这情况有点危急，你说的人赶不上的话，那就我先去救他吧！”
　　花城却悠悠地道：“赶得上。哥哥看，这不就来了？”
　　他话音刚落，怒极欲狂的宣姬就僵住了。
　　她仿佛是被什么人施了定身术，但从表情到动作，全都在微微抽搐。裴茗已经被她抓得满脸是血，浑身是洞，而那边黑暗之中，忽然传来一阵清脆的牛蹄之声。
　　不紧不慢，答答而行。不多时，一人骑着一头黑牛出现在众人眼前。
　　那骑着黑牛的人是个青衣女郎，目光澄澈，神情沉静。缓缓靠近，微微昂首，仿佛看到了很远的地方。裴茗头上的血流进眼睛里他都忘了眨眼，怔然道：“……雨师国主？”
　　那女郎浅浅低头，看向他，神色不改，微微一笑，俯首以礼。
　　谢怜也惊道：“雨师国主？”
　　花城道：“不错。来者乃上天庭现任雨师，曾为雨师国的十六公主雨师篁，也是雨师国的最后一代国主。”
　　未曾有幸面见雨师，竟不知雨师是位公主！
　　那边，宣姬咬牙道：“你……动了什么手脚……为什么……我……动不了！”
　　雨师答道：“我带了雨龙剑来。”
　　谢怜道：“雨龙剑？”
　　花城道：“雨师国的镇国宝剑，为历代国主所有。被雨师炼化为法宝，对雨师国人有天然的震慑力。宣姬又是雨师国叛将，心存畏惧，做贼心虚，自然只能跪着照办。”
　　因此，只要雨师不允许宣姬动，她就当真不能再动！
　　雨师温声道：“放手吧，宣姬。”
　　宣姬的手开始不受控制地从裴茗头顶上拿下来，可她仍在双手痉挛着抵抗，道：“我不放手！我已经抓到他了，我不会放手的！”
　　雨师道：“如果你一定要抓些什么才能甘心，何不把你丢在地上的捡起，重新抓在手里。”
　　那镇国宝剑的威力毕竟太强，宣姬还是被迫臣服，把自己从裴茗身上撕下来跌落在地。她一身狼狈不堪地道：“你有什么资格教训我？你真以为自己是国主吗？我看你是忘了你的国主是怎么来的！我不承认，我不承认你！”
　　雨师阖眸，微微摇头，右手拖出一只小陶罐，直接把宣姬收了进去。
　　谢怜走到裴茗身边，扶了一把道：“裴将军没事吧？”
　　裴茗道：“死不了……不过，太子殿下。”他怀疑道，“我说，要是刚才没人来，你们不会就真的让她弄死我吧？”
　　谢怜：“……哈哈哈，怎么会？”
　　雨师也已从黑牛上下来了，一手牵绳，欠首道：“太子殿下。”
　　谢怜也欠首还礼，道：“雨师国主。”
　　这一礼，谢怜视线无意中扫过她颈间，微微一怔，随即道：“当年仙乐大旱，承蒙阁下开门借水之恩，雪中送炭，未曾当面道谢，今日终于得偿所愿。”说着又是更深一礼。雨师站着没动，等他行完礼，才慢吞吞地道：“我想，若不让太子殿下行这一礼，您是不会甘休的。既然行过了，那便清了忘了吧。”
　　她说话音色清平，语速和缓，显得格外从容。可她从容，裴茗却不大从容了。原来那头黑牛突然冲裴茗喷起了粗气，摇头甩尾。虽然它并不是冲花城，但谢怜也知道牛看到红色就生气，想起几次惨痛经历，悄悄挡在花城面前，怕这牛看见花城的红衣更加兴奋。
　　那牛敌意太甚，雨师还是对它道：“稍安勿躁。”竟像是在对人说话。
　　裴茗再不说话就不像话了，于是，他摸了摸鼻子，客气地道：“多谢雨师国主救助小裴之恩。”
　　雨师也很客气，拱手道：“举手之劳。”
　　谢怜道：“雨师大人为何会出现在此？”
　　原来，裴宿被流放下界后，一直在人间各地游荡，闲着也是闲着，就端了几次戚容的小窝，把戚容惹恼了，找了一大堆不知道什么货色去围堵追杀他。加之宣姬在万鬼躁动中从镇压之地逃脱，也来找他麻烦。如果裴宿有法力，这些乌合之众当然奈何不了他，但他现在凡人之身，面对百鬼围攻，终归陷入困境。正在勉力对抗之际，恰好雨师骑牛路过，出手相助，还将裴宿收留在雨师乡养伤。而雨师则追着宣姬一路来到铜炉。
　　裴茗听了，略有些不自在。依师青玄所言，雨师乡和明光殿之前有过嫌隙，几百年前雨师踢掉了裴茗的前一位副神。看样子，裴茗也不觉得雨师是一位心胸开阔的神官，谁知对方非但收留了小裴，还从宣姬手下救了他。
　　谢怜惊叹道：“雨师大人竟能深入铜炉腹地而毫发无损，了不起。”
　　当然了不起。深入腹地结果一身血洞的武神裴茗就在旁边浑身不自在呢。雨师道：“惭愧。全仗护法坐骑脚力惊人。”
　　此次铜炉山之行，裴茗可谓接连受挫，一路被打，形象全无，郁闷得很。然而无人关心他，只有雨师在几句交流后微微侧首，道：“裴将军为何没有佩剑？”
　　裴茗没料到雨师会主动问自己问题，一时没想好怎么回答，半晌才道：“断了。不，丢了。”但再想想，断了和丢了一样没面子，只好不说了。
　　雨师听了，略一思索，取下自己的佩剑，双手递给了裴茗。
　　她并无异样神色，言行举止都十分得体，裴茗却是神色微变，仿佛看到她递过来一条毒蛇，迟疑片刻，道：“多谢。但这是雨师国镇国宝剑，交到裴某手里，恐怕不大合适。”
　　雨师温和地道：“雨师国早已覆灭百年了。裴将军乃是武神，用剑高手，目下既是为阻拦鬼王出世，此剑在你手里，比在我手里，更能发挥作用。”
　　裴茗又是一阵迟疑，仍是客客气气地推拒了，道：“裴某谢过雨师国主。不必了。”
　　见状，雨师也不再勉强。几人又闲聊几句，雨师还问过他们是否有风师的消息，谢怜才知风雨二师关系不错，师青玄经常去雨师乡吃喝玩乐，黑水事件后许久都没再去，雨师也派人出去寻过，无果，不由唏嘘。
　　虽然裴茗坚持不想拖后腿，但所有人都命令他必须原地休息直到恢复至少七成。一夜已经过去，太阳出来了，雨师从黑牛褡裢里取出种子，寻了片地当场播下，不多时就长出了一小片庄稼。不愧为掌农的神官，即便是在铜炉山脚下也要种地。谢怜向她讨教了一番农作心得便和花城继续在古城中游荡。
　　荡得累了，他本想找块石头躺一下，花城却不知从哪里变出了两张秋千床搭在两棵古树之间。两个人上去蹦了个够，蹦的谢怜脸都红了，然后才觉得哪里不好意思地躺下，躺得也十分惬意。躺了一会儿，谢怜枕着自己双手，奇怪地道：“三郎，你觉得裴将军干什么不收雨师大人的佩剑？”
　　一个武神没了武器还不赶紧找一把，等着被人打吗？
　　花城也枕着双手，头侧向他道：“哥哥应该注意到了，雨师大人颈间，有一道陈旧的伤口。”
　　谢怜想了想，道：“‘公主自刎’？”
　　花城笑道：“正是。哥哥可有发现，雨师说话略慢？也是颈间陈年旧伤所致。”
　　谢怜微微起身，道：“我还以为是个性所致。话说回来，既是公主，为何要自刎？宣姬那句‘你忘了你怎么当上国主的吗’也教人好生在意，能是怎么当上的？”
　　花城也起了身，道：“说来话长，长话短说。”
　　原来，雨师篁虽然是雨师国的皇族后裔，但，第一是女儿，第二为宫人所出，地位并不高，加上性格腼腆，不善言辞，上面的十五个哥哥姐姐，下面的弟弟妹妹，哪一个都比她受宠。
　　雨师国皇家道场是雨龙观，按照惯例，历代国主都要挑选一位皇室后裔送去清修，祈求风调雨顺、国泰民安，以表诚心。听似大气，实际上就是个苦差，因为雨龙观是苦修法，什么仆从细软都不许带，去了还要干活。以前都是推来推去，实在倒霉轮上了就重金买个替身替自己去。轮到这一代，挑都不用挑，直接就定了雨师篁。

第142章 将军折剑公主自刎 3
　　听到这里，谢怜摇了摇头。虽同为皇族，同入皇家道场修行，雨师这经历可与他大不一样。他道：“难怪宣姬言语中不大看得起雨师。”
　　花城道：“自然。宣姬虽不是公主，但出身显赫，追求者众多，在王公贵族里出尽风头，不亚于真正的公主。”
　　然而，现在宣姬却把自己弄成了这样，难怪受不了还能安然种地的雨师。雨师劝她放手，在她眼里只怕是高高在上的风凉话。
　　总之，从此，雨师就在皇家道场里以清修度日了。直到某一日，雨龙观来了几位贵客。
　　须黎国和雨师国并不是一下子就撕破脸皮的，之前也有些虚与委蛇，客套过场。为了维持虚假的和平，须黎国派了几位皇族、将军和文臣赴雨师国国宴，顺道参观雨师国的皇家道场。这一日，雨师篁去清理道观屋顶上的瓦片，要下来时却发现，梯子却不知道被谁搬走了。
　　底下看到一个人在上面下不来，都觉得好玩儿，连雨师国的公主皇子们都在掩口而笑，只有一个须黎国的将军笑了几声后，飞身上去，把她带了下来。
　　这位将军，自然就是裴茗了。
　　谢怜道：“咦，裴将军倒是好心。”
　　花城笑道：“哥哥，你这样很容易被骗的。裴茗可是须黎国大将，明知道须黎国马上要打雨师国了，还把雨师国七八个备受宠爱的公主都迷得死去活来、争风吃醋，这般好心，寻常人可消受不起。”
　　的确不厚道。谁知道你昨日还与我言笑晏晏，今日就率血骑踏平我家园。谢怜微感怜悯，道：“所以，雨师国主和裴将军从前关系不错吗？”
　　花城却道：“没关系。裴茗只见过雨师两次。”
　　谢怜心知，肯定是雨师国美女太多了，第二天就忘了。
　　这世上并非只有女人翻脸快，男人翻脸其实更快，而且更恐怖。女人翻脸可能以打几耳光为终结，而男人一旦翻脸或许投过来的就是刀。须黎国不愿再维持虚假和平后，编了个出师名义，裴茗直接率军打到了皇宫前，把当时的雨师国主逼得躲进了皇宫深处，死死守着最后一道防线。但裴茗只要稍一用力，就可以像捏碎一个蜗牛壳一样，捏碎皇宫这层薄脆的保护壳。
　　不过，他倒是没有这么轻易就捏碎，而是在国主的命令和策士的建议下做了一件事。
　　须黎士兵抓来了几百个死囚，伪装成平民百姓，押到皇宫门前，要求雨师国主自己走出来磕三个响头，忏悔自己鱼肉百姓，并自裁谢罪。如此，就放过这批百姓，并不再动皇室其他成员。否则就砍了这些人的脑袋。
　　他只给躲在里面的皇族们三天时间，三天内，过一天杀一批；三天后，先冲进去杀光皇族，再去杀其余百姓。
　　此一举可谓歹毒。须黎国打雨师国，理由总结一下就是“雨师国主苛政负民天理难容我须黎国出于仁义之心决意路见不平主动拯救困于水深火热中的雨师国百姓”，大义凛然。
　　如果雨师国主不肯出来，那么，就是国主自私昏庸，根本不爱护自己的子民百姓。尴尬的是，这位雨师国主平日里一直宣称自己“视子民如亲子”，言和行的无情对比一定会让雨师国的百姓们心生怨怼，认为自己被欺骗了：你不是说视子民如亲子吗？为什么反而要所有百姓们为你们皇族人牺牲？！如此，他们拥着雨师国皇族的心，也就散了。
　　而杀光这批“平民”后，当雨师国百姓都害怕他们下一步就要屠城之时，再宣布其实这些人是死囚假扮的，本来就该死，目的只是为了揭穿雨师国皇族自私的真面目和谎话。如此巨大的反差，瞬间就能安抚了恐惧的雨师国众们，使他们温顺无比，接下来雨师国纳入须黎国版图的过程会顺畅许多。因为民心早就凉了。
　　而如果雨师国主真出来自裁了，随便，没什么影响，他们不用自己动手杀也算省了事。何况，裴茗和须黎国将士们都认为，雨师国主绝不会出来自裁谢罪的。向平民和敌军下跪，自认有错，然后去死？做梦吧！没有一个贵族、或说人，会愿意蒙受如此耻辱最后还保不住命。
　　谁知，仅仅过了一天，就在裴茗准备下令诛杀第一批“平民”的时候，雨师国主真的出来了。
　　宫门打开，国主佩着镇国宝剑走了出来，对着国民跪下磕了三个头，拔剑自刎，血溅宫门。
　　谢怜已经猜到怎么回事了，道：“出来的……是雨师大人吗。”
　　花城道：“正是。”
　　后来，细细审问了当时一起躲在皇宫内的宫人和其他皇族后裔，才知道，原来是这么回事：
　　当日，须黎国的将士们在宫外喊话，走来走去大笑不止，嚣张至极。宫内则乱成一团，哭天抢地。雨师国主自然不可能出去自裁，坐在宝座上脸色铁青。一大群平日里争宠争得头破血流的兄弟姐妹们号得涕泪齐流也没见他动后，开始一个一个小心翼翼地劝他。
　　各种理由，什么“这也是为国为民”“即便是死也是千古流芳”“如果一直这样下去，百姓们就要遭殃了啊”，全都出来了。然而劝也没动，眼看着一天快要过去了，有几个儿子急了，激动之下冲父亲吼了几句。
　　国主这还没死呢，当即怒发冲冠，挥着杖打回去。要在平时，各位儿子孙子肯定是打不还手骂不还口的，但眼下这个节骨眼了，谁还管那些，于是，一位皇子没忍住，还了手，没成想还手力道太重，把已经六十多岁的国主打得头破血流，爬不起来了。
　　一众皇子公主先是吓懵了，随后发现还有气，又放了心，开始商量着怎么把动弹不得的国主拖出去，如何完成高难度的磕头和谢罪，甚至连像操纵提线木偶那样吊着他这种荒唐的法子都讨论得热火朝天，气得年过半百的老国主险些当场中风。后来，他们又决定，还是找两个人架着老国主完成谢罪。可是，这又有了新的问题，这两个人找谁呢？这可太危险了，说不定那个裴茗一个不高兴，一箭就给射死了。你不愿意，我不愿意，都不愿意。
　　吵闹不休，吵闹不休。这个时候，一直没作声、也没人注意的十六公主忽然对躺在地上的老国主说了一句话。
　　雨师篁道：“请您传位于我吧。”
　　雨师国主看着这个从来没多看过几眼的女儿，眼角终于流下了一滴浑浊的泪水。
　　不过，也只有一滴。
　　这个国主之位，平日大家都争得头破血流，眼下却没人争了。谁上谁死。于是，半个时辰不到后，雨师国历史上最简陋匆忙的传位仪式、以及最不可能成为国主的国主诞生了。
　　新一任雨师国主一剑割了喉咙，血如泉涌，眼看是活不成了。
　　裴茗也没想到事情会如此转折，喝酒间隙抽空过去一看，整个人都愣了。还能这样？策士们也大呼失策：居然还可以这样？国主的确是谢罪了，但根本不是原来那个国主！死了个无关紧要的人，既没法子搞散人心，也没法子搞死老贼。怎么也没想到居然他妈的还有临时传位这招，找了个替死鬼！
　　虽然须黎将士们都看不下去这荒唐至极的传位了，都主动说要不赶紧救人吧，但终归是伤势太重，医官们都说救不回来了。裴茗只好遵守之前的承诺，不动宫外的百姓，也暂时不杀皇族，把这位“国主”的喉咙裹好，妥妥当当地送到雨龙观去，等着她在那里咽气，再选个好点的地方，埋进雨龙观的皇陵。
　　当天晚上，就在雨师篁即将咽气的最后一刻，她头顶的雨师神像发出了一声叹息。
　　电闪雷鸣，新一任雨师飞升了。
　　谢怜若有所思道：“难怪裴将军看到那把剑是那个脸色了。”
　　这可是雨师篁自刎时用的那把镇国宝剑啊！是神器没错，但也是凶器。他叹道：“不知裴将军凯旋须黎国后，余生中是否会想起此事？”
　　花城却道：“只怕他是没空想了。因为接下来，就是‘将军折剑’了。”
　　“啊？”
　　谢怜也终于知道了，“将军折剑”，到底是个什么典故。
　　裴茗当年为人时，情场得意，沙场也得意，乃是常胜将军，数十载未尝有败绩。在动荡战乱的年代，会打仗比会干什么都重要，自然是节节高升。但是，再怎么升，最高也只是个将军了。了不起加无数个尊荣冗长的头衔在将军二字前面，可永远有个人压在头顶，见了国主也得低头跪拜。
　　对此，他自己本人倒是没什么意见，可是，随着他攻破一座又一座城池，战甲上的荣光越来越耀眼，加上有心之人的煽动，使得裴茗许多老部下都蠢蠢欲动起来。他们一心谋事，趁从雨师国凯旋，想打入须黎国皇宫，拥裴茗为王，甚至还畅想了铁骑踏平四海、一统天下的未来雄图。
　　不幸的是，他们找错了拥立对象。
　　古往今来，的确有不少帝王是以“黄袍加身”起事的，虽然事后免不了总要向天下人声明我都是被我那帮子兄弟逼的，可没几个心里真觉得这事倒霉透顶。可裴茗本人却当真是个半点称王兴趣都没有的大俗人。
　　他人生的乐趣就是打胜仗和睡美女，这两件事并不需要当国主才能做到。况且，当时的须黎国主虽无建树，但也无过错，换他自己上又不会做得更好，做什么找事！所以部下们兴致勃勃地跟他暗示了几次，都被裴茗四两拨千斤化开。
　　许多次下来，部下们反而越来越魔怔。终于有一天，一圈武人拍板决定，不管三七二十一，先起事再说。事成了，不信裴茗还能推脱！
　　有些人未必是真心想拥立裴茗为王，只是所有人都贪图从龙之功，又都必须借着他的名头起事，因为谁的威望都没有裴茗高。
　　他们打的旗号的是拥立自己，裴茗当然不能假装不知道这回事，当即携了剑和人数较少的亲信士兵，冲进皇宫，打了一场。而这一仗，就是他人生的最后一仗。

第143章 将军折剑公主自刎 4
　　谢怜道：“裴将军胜了，还是败了？”
　　花城道：“胜了。也败了。”
　　起事者全都死在了裴茗的剑下，其中，许多都是跟他有着十几年交情的旧部。他手中的剑，从来都是和这些人并肩作战时使用的，如今却成为了手刃这些人的凶器。
　　而在厮杀结束、胜负分晓之时，须黎国主也顺理成章地以捉拿反贼之名，命人将周身浴血、几乎力竭不能动弹的裴茗团团围住。
　　分明是退敌救驾，最后，却换来了一声“格杀勿论！”
　　一口气听完了公主自刎和将军折剑，谢怜再去看裴茗和雨师篁，便觉心中感慨。
　　雨师既知他们要去铜炉，又带了坐骑，便提出送他们一程，送到铜炉脚下。谢怜欣然谢过，裴茗却欲言又止。须臾，他把谢怜叫到了一边。
　　裴茗道：“太子殿下，你应该劝劝雨师让她回去。”
　　谢怜道：“啊？为何？”
　　裴茗：“姑娘家的，在这种危险地方跑进跑出像什么样子？”
　　谢怜看着他，心想雨师又不是普通姑娘家，再说裴茗难道忘了在这种危险地方大杀四方还把他打得满地找牙的灵文也是个姑娘家吗？这时，花城抱着手臂走过来，悠然道：“好主意，不如让雨师大人把你也送回去吧。”
　　谢怜想了想，道：“的确是个好主意。裴将军你不是有伤吗？”
　　裴茗一愣，居然像是有点恼了，道：“说什么笑！裴某需要被她送回去？”
　　花城道：“你为什么不自己去跟雨师说？”
　　裴茗淡淡地道：“裴某去说，只怕雨师更要留下来了。”
　　谢怜好奇道：“为什么？”
　　裴茗摇了摇头，道：“太子殿下不必问。你连雨师为何来铜炉山都看不出，当然更不会明白她为何一定要留下来。”
　　“……”
　　谢怜迷惑地看看花城：“雨师大人是为何来铜炉山？难道不是追着宣姬来的吗？”
　　花城笑道：“没错啊。”
　　裴茗却道：“那只是表面！其实她是为了……”
　　他似乎觉得极为烦恼，叹了口气，把手插进头发里，道：“总之，我让你劝雨师回去，原因很复杂，这其中的纠葛，你们二位不知道。”
　　谢怜真诚地道：“不，我们全知道了……”
　　裴茗打断他道：“你们只知道表面，不知内里！这些说出来对姑娘家不好！”
　　他真的无限烦恼，又喃喃道：“唉，我也从未遇见过如此执着的……为什么偏偏是我？我到底到底怎样才能不伤人心地让她放手……”
　　可谢怜还是很迷惑地看着他。裴茗终于失去控制，甩下一句转身就往前走：“我不多说，你们去看她那只牛的人形就明白了！”
　　那只牛的人形？
　　谢怜记得之前在雨师乡似乎见过那牛的人形，当时他就觉得哪里熟悉，哪里不对劲，可当时没想起，这时再仔细回忆，突然噎住。
　　当然熟悉了！那牛——那牛的脸，是裴茗的脸啊？！
　　当真！虽然那牛的人形穿了鼻环，披头散发，肌肤晒成古铜色，肌肉也更为分明健硕，但仔细想想，他的五官，和裴茗根本一模一样！！！
　　为什么雨师的护法坐骑会长着裴将军的脸？？？护法坐骑化人形，很多时候是主人心里想着它长什么样它就会长成什么样，一般而言根本不可能撞脸撞成这样吧！
　　再想想裴茗方才莫名其妙的一席话，谢怜感觉终于懂了。
　　裴茗说雨师追着宣姬来铜炉山只是表面，为送他们而留下也是表面。他的意思是……其实雨师大人是追着他来的铜炉山？
　　“……”
　　谢怜好半晌都没说话。倒不是觉得自己发现了一个多了不得的惊天秘密，而是被裴茗这种满溢出来的自信给震慑了。他僵立原地，恰好雨师牵着那黑牛走过，向他微笑道：“太子殿下，何事迷思？”
　　谢怜感觉现在有点无法直视那头拱着雨师手心挨挨蹭蹭的黑牛，道：“雨师大人，你这坐骑，当真神奇。它，呃……是如何化成的？”
　　雨师慢吞吞的还未答话，花城便道：“是雨师国皇家道场雨龙观一扇侧门的门环所化。对吗？”
　　原来，雨龙观有个小习俗，看到了门环金兽，上去摸一摸，可以增聚人气，累积善缘。信徒们纷至沓来，摸的大多是龙、虎、鹤等仙兽首，牛首一般没什么人摸，十分冷清寂寞。于是，雨师篁在雨龙观清修时，每次挑水路过那扇门，都会摸一摸那金环牛首。门环上的牛首沾了她的人气，雨师飞升后，牛就跟着一起飞了。至于其他人，一个都没点将。
　　雨师颔首道：“花城主博闻强识，名不虚传。”
　　花城笑道：“这算什么？雨师国主，我有件事想问，只有你能答，不知你方不方便答？”
　　雨师道：“承蒙花城主往日通融，请问。”
　　花城道：“我想问，为什么你护法坐骑的人形，长这样一张脸？”
　　谢怜：“啊？三郎！”
　　花城竟是完全知道他在奇怪什么，还假作自己好奇之意问出来了。可一听他的话，那牛突然原地哞哞起来，蹦蹦跳跳，大发脾气，就好像一个小孩被骂长得像天底下最丑的人，又委屈又愤怒。谢怜忙把花城拽到身后，生怕牛兄一怒之下撞过来。雨师含笑挽住它的绳子，一手抚着它的头道：“并无不便。说来惭愧，我飞升那时，并未见过几个男子。”
　　“……”
　　原来如此！
　　原来答案如此简单。护法灵兽化形，主人自然都希望给它一张看起来顺眼的脸。第一头灵兽，主人不懂凭空造脸，肯定是要从见过的脸里挑一张。就像初学画画，上手必定是临摹，临摹得功夫够了，才能凭空作画。这牛是公牛，那么就要找一个雨师认识的男子的脸给它安上去。
　　可是雨师从出生到死，见过的男子里要么是她终日纸醉金迷的父兄，要么是尖声细气的宦官，再要么就是凶神恶煞的士兵，真要说在这短暂的一生里有哪个男子稍微顺眼一点……大概也只能勉强选“善良”的裴茗了。
　　况且牛首金环沾上她人气之时，须黎国还未攻打雨师国。原来根本不是裴茗所以为的“偏偏是他”，只不过是“没见过其他”……
　　雨师态度坦荡，果然半点其他心思也无，一边安抚着愤怒的那牛，一边慢吞吞又有点为难地道：“前尘往事，皆已消散，我亦无心。倒是对裴将军颇多冒犯了，可是，这脸已经改不了了……”
　　说实话，谢怜看看那还在刨土的牛，心想可能这牛觉得长得像裴茗的自己被冒犯的比较多。看来它极为讨厌自己这张脸的形源，难怪那时在雨师乡门口对其百般刁难。裴茗自然不会看不出这张脸是谁的，也难怪他对雨师会有这种奇怪的误解了。
　　可饶是如此，想起方才裴茗那番仿佛在痛恨自己魅力般的欲言又止，再看看前方他那依旧在烦恼的身影，谢怜还是觉得一言难尽，对花城道：“真相就别告诉他了吧……”
　　花城嘻嘻笑道：“哥哥说不要就不要。”
　　一行人正式出发，那黑牛摇身一变，变为两三倍大，可容六人乘坐。它前蹄先落地，伏了下来，雨师上去，坐在最前。裴茗根本不想坐上去，谢怜还有点能理解他，但最后实在没办法，隔了远远一段距离坐在雨师后。最后才是谢怜和花城。
　　黑牛撒开四蹄奔跑起来，飞速前行，奇快奇稳。谢怜被带得身躯微微靠后，仿佛靠在花城怀里，而花城轻轻搂住他的腰，似乎怕他掉下去，沿路还会给他讲几句方才掠过的是古乌庸国的什么景。谢怜听着笑道：“三郎果然无所不知，好像什么典故都难不倒你。”
　　花城也笑道：“哥哥还有什么想知道的？知无不言。”
　　裴茗在前方随口道：“太子殿下不如问问血雨探花的身世，看看他会不会答你？”
　　谢怜笑容立刻敛了。询问一位鬼王的身世可不太有礼貌，其私密程度在谢怜心中差不多等同于问另一个男人的尺寸。他怕花城心生不快，立即把话题转了，客客气气地道：“裴将军。”
　　裴茗：“什么？”
　　谢怜：“前方颠簸，小心。”
　　裴茗：“什么？”
　　话音刚落，四人座下黑牛声若洪钟地哞哞叫了一长声，裴茗便被甩了下来。他愕然道：“岂有此理？”
　　真是闻所未闻、见所未见！甩下去也就算了，人有失手马有失蹄的，可是，怎么不甩坐前面的也不甩坐后面的，偏偏甩了坐中间的？通常情况哪有这样的？
　　牛不停蹄，谢怜在前方回过头，丢下一串远远呼声：“早说了裴将军小心啊……”
　　一路把裴茗甩下去七八次后，四人终于乘着雨师的护法坐骑，来到了铜炉脚下。而登山入口处，便矗立着一座神观。
　　花城站在下面，对谢怜伸出一手。谢怜把手给他翻身下来。虽然裴茗一路上被摔了七八次，但不愧为武神，十分顽强，走路都不带瘸一下的，不去看那牛冲他危险地龇牙。
　　几人直奔大殿，一进去，墙壁上果然有壁画。可一眼过去，谢怜背上的寒毛便瞬间全部倒竖了起来。
　　这是什么东西！
　　这幅壁画和前面的天差地别。画面上只有一个人，然而用色黑暗，线条狂乱，人脸都扭曲无比，几乎看不出来这个人长什么样。
　　可这都不是最恐怖的。让谢怜毛骨悚然的是，虽然这个人的脸极度扭曲和痛苦，但还是能看出来，他的脸上，居然长着三张脸，每一张和他自己的脸一样扭曲！
　　人面疫！
　　巨大的冲击之下，谢怜满眼都被那壁画的黑色侵占了，忍不住倒退了好几步。花城马上接住了他，道：“殿下，先别看了。”
　　但那扭曲的画面给人的冲击力太大了，人面疫在谢怜心中留下的阴影又太重，他着了魔一般盯着不放。于是，花城干脆一把将谢怜拉了过来，按进怀里，口气强势却不失柔和地道：“好了！殿下，不要看了。”
　　正在此时，那黑牛突然一声大吼，在殿外地上打起了滚。雨师牢牢牵着它的绳子没松手，道：“怎么了？”
　　那头黑牛居然发出了人声的尖叫：“啊啊啊——！！”
　　而雨师听见这尖叫后，拔出雨龙，向着黑牛一剑斩下！
　　剑光划过，一样黑乎乎的东西被挑飞了出去，啪得溅开一团猩红的硕大血花。
　　食尸鼠！
　　方才大喊的不是那黑牛，而是趁众人不注意蹿上牛身、狠狠咬了它一口的这只食尸鼠。它虽将死，却还在尖叫：“太子殿下——殿下殿下殿下！救我救我救我！”
　　谢怜被它尖叫得头皮发麻脑仁发疼，而花城迅速将他拦到身后，微一抬手，那食尸鼠登时被“砰！”的炸成了一团血雾。但仍有一对小小的眼珠子黏在墙上，发出猩红的凶光。四面八方开始有越来越多的人声聚拢过来、此起彼伏：
　　“咳咳、咳咳……”
　　“早点逃了就好了……”
　　“我好不甘心……不要信他的鬼话就好了，我死得冤枉啊！”
　　“哥哥，哥哥？殿下！”
　　这一句格外清晰的，是花城的声音。谢怜这才回过神，道：“抱歉！”
　　花城神色凝重，道：“你又听懂它们在说什么了吗？”
　　谢怜点了点头。花城伸手捂住了他的双耳，道：“别听了。它们不是对你说的。”
　　谢怜勉强道：“我知道。”
　　可为什么这些话跟当初仙乐国的人们对他说的如此相似？为什么壁画上的故事就像是在说他的故事一样？！
　　成千上万只食尸鼠犹如黑色的潮水向着他们蔓延过来。眼看着即将被包围起来。裴茗严肃起来，道：“你们先走！我引开……”
　　谁知，他还没说完，就见海量食尸鼠都尖叫着朝他冲来，错开了他，向后方奔腾而去。回头一看，它们居然是追着雨师去的！

第144章 万神窟万神真容见
　　不知何时，雨师已经重新跨上黑牛，往反方向奔去。那牛不快不慢引逗着食尸鼠们跟它走，雨师则远远地道：“诸位请先走吧，我引开它们即可。”
　　原来她一边骑牛而行，一边沿路大把洒米。老鼠毕竟天性爱食大米，都不知多少年没见过这般雪白肥美的粮食了，蜂拥而上。这本是裴茗要做的事，却给雨师抢了先，弄得他没事可做，他只好长叹一声，跟上去道：“太子殿下血雨探花你们先走！”
　　谢怜在后面喊了几声，真的想大叫你别去，雨师不是为了你才去引开敌人的！花城则笑道：“走吧哥哥。他一路丢脸丢到雨师面前，非得找回场子不可。”
　　“……”谢怜简直没法儿想象万一哪天裴茗得知真相会怎样，那将是何其毁天灭地的尴尬啊！
　　二人穿过神殿，朝那座大山奔去。半个时辰后，终于踏上了这座铜炉。
　　这铜炉的山体似乎有着一种诡异的吸引力，无法飞越，只能步行攀登。一路越来越陡，也越来越寒冷。开始两人踏着一层薄薄的积雪，一个时辰后，积雪就没过了膝盖。
　　因大量行走，谢怜并不觉寒冷，反而热出了一层薄汗，满脸粉白，透着一点红晕。他正想对花城说话，忽然脚底一空，整个人凭空矮了两尺！
　　花城一直跟在他身后，似乎早有准备，顺手一拉就将他提了上来，道：“哥哥小心。”
　　谢怜被他抱到身侧，再回头，那处竟是已变成一个黑黢黢的深洞。
　　花城又道：“这山满是坑，跟紧我慢慢走就没事。哥哥方才走太快了。”
　　这积雪下的山体竟是十分脆弱，到处都是大大小小的坑洞，也不知有多深。而花城居然连这些坑的分布位置都记得。
　　谢怜吐了口气，提议道：“那，我们再靠近一些？雪山上不能大喊大叫，若是不小心遇到什么了也不好出声求救……”
　　话音未落，就听上方传来一声怒吼：“有完没完——！”
　　“……”
　　是哪位仁兄敢在这种陡峭险峻的雪山上大吼大叫？！
　　向上望去，只见漫山遍野满世界的白雪中，有两个小黑点正在“铛铛”乱斗。那两人刀锋箭风全都裹挟着灵光。一人怒道：“你要找茬到什么时候！”
　　居然是南风和扶摇！
　　不及细思他们为何也会在这里，谢怜脱口欲道：“闭嘴！”但他还没喊出来就咽了下去。三个人对着吼，这雪山还能绷住？？？
　　花城抱着手臂，扬眉道：“他们是不知道在雪山咆哮可能引发雪崩吗？”
　　谢怜道：“他们就这样的，火上头什么都不管了！”
　　他想冲上去拉开二人，可积雪封山，雪下又满是深坑，跑了两步又是脚底一空，险些掉坑，只得收足道：“不能让他们就这样打下去！”
　　可已经来不及了，谢怜忽然一阵没来由的心悸，猛地抬头，睁大了眼。
　　高耸的雪山壁上，有一大块白色的山体，颤颤巍巍地塌下了一片。
　　那边打得正凶的南风与扶摇也感应到了这无声的压力，双双抬头。
　　下一刻，那山体如千里之堤、一溃千里，带着一波滔天的雪浪和呼啸，翻翻滚滚地朝着他们压了下来！
　　真的雪崩了！！！
　　谢怜抓了花城的手，转身就跑。但那冰冷厚重的雪浪奔腾不休，冲散了他和花城。
　　谢怜被冲得东倒西歪，混着白浪翻了好几个跟斗，居然还能顽强挣扎。然而，崩塌的积雪量太大，冲击也太猛了，时不时没过谢怜头顶，带来阵阵突然的窒息。谢怜最后喊了一声三郎，终是顶不住，被冰雪的巨流吞没了。
　　不知过了多久，雪山终于再次平静下来。
　　好半晌，一片平坦的雪地里，一处积雪拱了两下，突然冲出一只手。
　　这只手在雪地上一阵乱摸，随即，钻出一条胳膊，然后是一个头。这头顶着满脸碎雪，一出来就深吸了一口气，连连咳嗽。
　　正是谢怜。费尽千辛万苦，他终于生生把自己从厚厚的积雪里挖了出来，跟把自己从坟墓里刨出来感觉差不多。他的脸和手都几乎麻木了，搓了几下呵了几口热气，抬头，茫然四顾。
　　茫茫白雪里，并无那一抹夺目的红色。
　　但是，寻不到谢怜也不能乱喊，万一再来一场雪崩那就完蛋了。
　　他只好站起身来，一个人在冰天雪地里走着，寻着。
　　说来奇怪，分明是在同一座山上，但现在他一个人走着，好像比刚才和花城一路同行时冷得多了。
　　他隐约觉得哪里不对劲，但想不出来究竟是哪里，迷迷糊糊地走着。不知走了多久，前方风雪之中忽然走来了一个人。白衣黑发，猎猎随风。
　　见到行人，谢怜心中微微一喜，迎了上去，道：“你……”
　　他才说了一个字，那人便抬起了头。脸上，赫然是一张白森森的面具，一半笑面，一半哭脸。
　　谢怜仿佛被人迎面捅了一刀，大叫出来！
　　一叫出来他就睁开了眼，猛地坐起。一阵喘息之后，他才惊魂未定地发现，此刻，他根本就不在雪山里，而是躺在一个黑黢黢的空间里。
　　原来是个梦。谢怜长舒一口气，抹去额头冷汗。
　　摸索一阵，发现身下似乎是垫了草的石头，谢怜略定心神，托起一盏掌心焰，照亮了所在之处，第一时间道：“三郎？你在吗？”
　　谁知，火光一亮，他立刻发现，旁边的黑暗中，居然无声无息地站着一个人。
　　这一惊吃的可不小，谢怜瞬间抓紧了芳心。这咫尺之处站了个人，他不可能毫无觉察！
　　不过，再仔细一看，那一身冷汗又消了下去。原来，这不是个活人，而是一尊石像。
　　而且，这并不是那些火山爆发后遇难者们遗体形成的石化人像，明显是一座出自人手的雕像。
　　托着掌心焰照了一圈，谢怜越来越确信了。
　　他躺的这个地方，是一座修行用的石窟。他曾在这种地方避世静心清修过，所以并不陌生。那么，石窟里供着的，就不是一尊普通的雕像，而是一尊神像了。
　　那神像立在一个拱门形的窟洞里，身形修长，仪态大方，姿势优美，右手按在腰间长剑的剑柄上，连飞扬的飘带和衣褶的流线都雕得精致无比。不过，有一件很诡异的事。
　　这尊神像的脸，被一层轻纱遮住了。
　　那轻纱如烟霞流动，虽然罩住了神像的脸，很怪异，但反而增加了一种神秘莫测的美感。但谢怜还从没见过什么神像是把脸遮住的，下意识伸手要取下那轻纱，忽然身后传来一个声音：“哥哥。”
　　谢怜猛地回头，只见石窟门口不知何时出现了一个红衣身影，正是花城。
　　他当即把那神像的脸抛到了脑后，迎上去道：“三郎！太好了，我刚才还在想你在哪里。没事吧？没受伤吧？”
　　花城走了进来，道：“无碍。哥哥呢？”
　　谢怜道：“我向来是没什么事的。这是什么地方？”
　　出去了他才发现，这一方天地，远远不止一间小小石窟这么大。外面还有一条长廊，不知通往何处。谢怜早已习惯了花城能解答一切疑问，然而，这次，花城却道：“不知。多半是雪山之下。”
　　这可真是头一遭。花城连上山路上有几个坑该怎么走都记得清楚，却不知这是什么地方。这窟也不小，难道他从前从来没发现过？
　　谢怜略感奇怪，但也没多问，把掌心焰举高了些，道：“我还以为这是三郎你找的避难之所呢。我们是怎么到这里来的？”
　　花城也召出几只银蝶，任它们闪着磷光幽幽飞舞，道：“雪崩踩空了，掉坑里了吧。”
　　谢怜又想起一事：“我们在这里，那南风和扶摇呢？”
　　花城满不在乎地道：“被雪埋了吧。不用管了，反正是神官，死不了。”
　　谢怜哭笑不得，道：“虽然是死不了，但万一没人把他们刨出来，被埋个几十年的也不好受。说不定他们也掉进来了？还是先在这里找找吧。”
　　二人沿着石窟长廊前行。走了一阵才发现，这雪下石窟的地形远比他想象的要错综复杂。它有许多条岔路，通往不同的大小石窟。
　　每一个石窟里，都供着一尊神像。这些神像姿态万千：似醉浅卧、正襟危坐、执剑起舞……服饰也是千变万化，华服、素衣、褴褛……而且水准不一，有的工艺拙劣，有的则精细到令人发指，应该不是出自同一位工匠之手，但数量之多，花样之富，堪称壮观。谢怜一路看来，忍不住阵阵惊叹，道：“这里是一个万神窟啊！不知是谁选在这里造窟？定然是个虔诚无比的信徒。”
　　不过，所有的神像，都有一个诡异的共同点。它们都被一层轻纱遮住了脸。有的则是罩住了全身，只露裙摆或双足。谢怜实在奇怪，想取下一尊神像的轻纱来看看，花城却在他身后道：“哥哥，建议不要。”
　　谢怜回过头来，奇道：“为何？三郎不觉得这些神像有古怪吗？”
　　花城负手走了上来，道：“正是因为古怪，所以才最好不要。这脸既然遮住了，必然有他遮住的道理。头面是人体灵气所聚之地，如果取下，让这些古怪的神像聚到了灵气，不知会发生什么。”
　　顿了顿，他又道：“哥哥不是要找你那两个仆从？既然没找到，眼下还是不要动它们，以免多生枝节。”
　　这番话很有道理，万一取下面纱唤醒了这些神像什么的那可一点儿都不好玩儿。谢怜并非手欠之人，想想还是放下了手，道：“我只是有点好奇这些是什么神罢了。”
　　他还奇怪的一点是，以花城的性格，是不会怕多生枝节的，想看就看了呗，没想到会居然用这个理由来劝他。
　　花城轻描淡写地道：“这里是乌庸国境，也许是乌庸太子的神像吧，并不稀奇。”
　　谢怜却道：“恐怕不是哦。”
　　花城道：“哦？何以见得？”
　　谢怜望向他，道：“从我们一路追着的壁画看，乌庸国人的服饰风格特色鲜明，毕竟是两千年前的国家了，既古且粗，还有一点野，和这些神像精雕细琢的服饰风格，不大一样。所以，我觉得，这些神像恐怕和乌庸太子无关。甚至，有可能根本就不是出自乌庸人之手。”
　　花城笑眯眯地道：“是吗？哥哥当真细心。”
　　谢怜也微微一笑，道：“没有。只是，这些神像的风格，无论雕工，服饰，或是对衣物流线等这些细节的处理方式，都比较像后世的风格，而且是我比较熟悉的……仙乐国的风格。”
　　花城挑了挑眉，道：“看来，哥哥在这方面造诣也是颇为深厚。”
　　谢怜道：“哪里哪里。神像这种东西看得太多了，总会有一点心得的。”
　　虽然不知为何，但他直觉，从刚才起，花城似乎就有些不对劲。而说到这里，他终于觉察到了那种不对劲是什么。
　　那是一种隐隐的紧张。

第145章 万神窟万神真容见 2
　　不过，他还是没有多问，道：“既然三郎觉得不看比较好，那我们还是谨慎为上。”
　　花城微一点头，二人继续前行。这时，又遇到一个岔路口，花城直接往左走，谢怜顿足，没跟上去，花城回头，道：“怎么？”
　　谢怜道：“三郎从没来过这石窟吧？”
　　花城道：“自然。”
　　谢怜道：“那为何三郎如此笃定地便选左边？”
　　花城道：“也不笃定，瞎走罢了。”
　　谢怜道：“既然没来过，怎么能瞎走呢，不是应该小心考虑选哪边嘛？”
　　花城微笑道：“正是因为没来过，所以才要瞎走。反正对这里形势一无所知，不如大胆碰运气。而我的运气，一贯比较好。”
　　虽然的确是这个道理，但其实过往每次二人一同出行，走哪边都是看谢怜的，花城主动带路，倒是不多见。谢怜点了点头，二人正要迈入左边那洞道，忽然，谢怜道：“等等！——三郎，你听见没有？”
　　花城道：“什么？”
　　谢怜道：“右边，有人声。”
　　花城神色微变，凝神听了一阵，道：“哥哥，恐怕你听错了。并没有。”
　　谢怜却道：“真的有。你仔细听！”
　　花城又听了一阵，蹙眉道：“我真的没听到。”
　　他这么说，谢怜倒是怀疑起自己来，心想：“莫非又是幻觉？”
　　花城道：“殿下，我建议我们先出去再说。”
　　踌躇片刻，谢怜还是道：“不行。说不定是南风和扶摇他们，我还是过去看看好了！”
　　说完，他便夺路而奔，花城在他身后道：“哥哥！别乱走！”
　　然而，听那隐隐传来的喊叫之声，对方一定是落入了一个极其危险的境地，只怕刻不容缓，谢怜也不敢大意，飞快奔入右边那条路。越是深入，男子怒声便越清晰，真是南风和扶摇！
　　不知兜兜转转多久，他终于找到了声源之处，是一座大窟。这座石窟里没有神像，却有一个深坑，南风和扶摇的声音就是从坑底传来的。看来，两人都被困在坑底，爬不上来了，但他们还是精神抖擞地在底下对骂，应该暂时没有性命之忧。黑乎乎的看不清，谢怜向下喊道：“喂——！你们怎么回事啊？”
　　坑底二人一听有人来了，立刻停止了争吵，南风的声音道：“太子殿下？是你吗？”
　　谢怜道：“是我。你们怎么回事，下面到底什么情况？”
　　大概因为刚吵了一架，扶摇现在的火气很有些旺，道：“什么情况你自己看看就知道了！”
　　谢怜道：“我看不清，你们能托个掌心焰吗？要不然我丢个火下去……”话音未落，下面二人齐声道：“不行！！！千万别点火！”
　　不能点火，那就只能用别的方式照明了。谢怜第一反应是回头：“三郎……”
　　然而，花城并未跟上来。他的身后，空无一人。谢怜先是微感不安，随后就是奇怪。绝不可能会跟丢了啊？
　　自从进入这个万神窟，花城整个人都变得奇怪起来，谢怜也说不上哪里不对。他左看右看，忽然发现自己肩上栖息着一只小小的银蝶，试探着轻轻触了触它，道：“……你好？”
　　那死灵蝶被他指尖轻轻碰了一下，扑闪了一下翅膀，却没有飞走，似乎仅仅只是扑闪给他看的。一路上，谢怜听花城说过，他的银蝶分了好几类，不知这一只是什么类、负责什么的，但不管什么类，照个明总是可以的，于是他道：“你能帮我下去看看吗？”
　　那银蝶果然振翅而起，飞了下去，谢怜道：“谢谢！”等它飞到坑底，淡淡的银光照亮了下方的情形，谢怜不由微微睁大了眼。
　　黑漆漆的坑底，白森森的一片，全都是厚厚的一层丝床！
　　南风和扶摇两人几乎裹在丝蛹里被包成了两个茧，像被蜘蛛网黏住的猎物。谢怜不由心道幸好他做事不鲁莽，否则丢一把火下去估计瞬间就烧起来了。他道：“那是蜘蛛丝吗？莫非这里是蜘蛛精的老巢？”
　　扶摇道：“不知道！反正挣不开！”
　　南风道：“你也先不要下来，这丝坚韧得很，沾上身就很难甩开。”
　　谢怜道：“我不下来。”
　　思忖片刻，他将若邪一端系在芳心剑柄上，准备把剑吊下去试试看。谁知，若邪偷偷摸摸地探到一半，被那些蜘蛛丝觉察，迅速迎了上来，似乎要给它点颜色看看，吓得若邪直往回缩。可还是迟了一步，它被蛛丝缠上，猛地拽了下去，连带牵着它的谢怜，也被拽了下去。
　　万万没想到，这蜘蛛丝居然如此强势且敏锐！
　　谢怜一掉入坑底，那些白丝迅速扑了上来，将他五花大绑。南风大惊：“殿下！”
　　谢怜则打起了滚，道：“哈哈哈、哈哈哈……”
　　两人愕然。扶摇道：“你别是掉下来摔坏了脑子？”
　　谢怜眼角飙出了泪珠，勉强道：“不……不是，哈哈哈……这些丝怎么回事……干什么……好痒、不行了……哈哈哈哈……”
　　他一掉下来，身下丝床便很柔软地接住了他，而缠上来的蛛丝也是十分温柔缠绵，虽然是在绑他，却搔来搔去的，弄得好像在挠他的痒。谢怜蜷成一团，顽强抵抗，道：“不要不要，等等！停！住手！怕了！停！！！”那些白丝才将他双手缚在背后，绑住不动。南风和扶摇都看着他，半晌，扶摇道：“为什么这些蜘蛛丝绑我们就这么严实，绑他就这么随便？脸都不蒙。”
　　谢怜好容易才喘过气来，道：“你们、你们的脸不也没蒙住吗？”
　　扶摇翻了个白眼，道：“之前是蒙住了，醒了之后用牙齿撕开了，不然根本喊不出声。”
　　谢怜试着挣了挣，那蜘蛛丝确实坚韧无比，加上他刚才笑得太厉害，肋骨隐隐作痛，暂时使不上劲，决定先休息会儿，躺平了道：“你们两个怎么会来这里啊？”末了自己道：“不用回答了，‘我自愿’，是吧。谢谢你们啊。不过你们刚才怎么回事啊？雪山都被你们吵崩了。”
　　一提到这个，两人又掐上了。扶摇冲南风道：“你！别逮着谁就乱咬，那点陈芝麻烂谷子的破事揪着说到如今，有意思吗？”
　　南风怒道：“怎么，心虚啊！因为‘忘恩负义’四个字戳你肺了是吗？”
　　扶摇额头爬上了青筋：“你有什么资格说我？但凡你当时真像你说的这样坚持到了最后，太子殿下也不会变成后来这个样子！”
　　两人虽然不能动弹，但已经掐得疯了。因为过于激动，他们完全没觉察自己暴露了什么，此时才稍稍反应过来。而谢怜早已经没说话了。
　　南风与扶摇齐刷刷转头望向谢怜那边。只见谢怜默默在丝床上打了个滚，翻了个身，给了他们一个背影，道：“那个……我什么都没看到。不是，什么都没听到。”
　　“……”
　　“……”
　　谢怜面对着石壁，道：“你们还要继续吗？这个，关于你们刚才说的，其他不予置评，不过其实我觉得，陈年旧事的，大家就不要车轱辘了吧，先想办法出去再说吧……”
　　扶摇打断了他：“你早就知道了？”
　　眼看实在是敷衍不过去了，谢怜只好道：“嗯……”
　　扶摇不可置信地道：“你什么时候发现的？你为什么会发现？”
　　谢怜不忍心说实话，只道：“忘了。”
　　真正的答案，是很早很早。从与君山那会儿他就怀疑了，而到了半月关他早就确定了。
　　什么中天庭下来的小侍神？不存在的。“南风”和“扶摇”，只不过是风信和慕情化出来的两个分身罢了！
　　扶摇道：“到底是怎么发现的？到底是哪里有破绽！”
　　“……”
　　谢怜实在是不忍心说实话。你们真的不知道吗，你们浑身都是破绽啊！
　　从那毫未用心的化名，到如出一辙的性格，真的太好猜了，他要是猜不出来两张皮下面是谁，这么多年不白活了？只是谢怜觉得也没必要戳穿。
　　坑底三人都是尴尬不已。扶摇，不，现在应该叫慕情了。看慕情好像一脸很想不开的样子，谢怜想了想，还是开导道：“其实这个吧，也不是什么大不了的事……”他翻了个滚，滚到慕情身边，道：“慕情，慕情？你看看，能不能转过去一点？”
　　慕情吁出一口气，道：“你想干什么？”
　　谢怜道：“既然这些蜘蛛丝可以用牙齿咬开，我先试试看能不能把你的手松绑。”
　　慕情瞪他半晌，道：“不用。”
　　谢怜道：“我是真的想帮忙。”
　　慕情还是不动。风信骂道：“我真是……都这时候了，你还要他哄你！是不是有病啊！他帮你反倒像是欠你的了！”
　　慕情猛地抬头道：“谁要他帮忙了？谢怜！为什么你总是在这种时候出现啊？！”
　　谢怜微微一怔，道：“在这种时候出现……不好吗？”
　　慕情噎住了。谢怜道：“有时候就是一定得别人帮一把才能挺过去的啊。”
　　那只撒着淡淡银光的死灵蝶围绕着谢怜悠悠飞舞，不紧不慢。谢怜觉得这个姿势太累，滚了回去，道：“你不想动也行。反正待会儿有人会来救我们的。”

第145章 万神窟万神真容见 3
　　慕情道：“这鬼地方叫天天不应叫地地不灵的，有谁会来救？”
　　一句说完他便卡了。风信则直接道：“血雨探花跟你一起来了？”
　　慕情道：“他会来？”
　　谢怜肯定地道：“他会来。”
　　虽然花城这一路的表现都有点奇怪，好几次他简直都要怀疑身边的是个假花城了，可直觉又告诉他那是不可能的。慕情又道：“就算他会来，但他能找到这里吗？”
　　谢怜道：“他会的。我和他之间有一道红线……”
　　话音未落，他就见一旁的风信和慕情的脸都抽搐了起来，仿佛耳朵里爬进了一条虫子。谢怜：“……你们干什么这幅表情。不要误会，我说的红线不是‘命运的红线’之类的那种浮夸的东西，是一个法宝啦，法宝而已。”
　　那二人这才停止了脸部的抽搐。风信道：“哦，原来这样。”慕情则疑道：“那是什么样的法宝？”
　　谢怜道：“就是一道红线，连着我们两个，一个人可以顺着这条红线找到另一个人，只要一息尚存，红线便永远不会断……”
　　他还没说完，那两人就听不下去了，打断他道：“这跟那什么‘命运的红线’有什么区别吗？根本就是一个东西吧！”
　　谢怜愣了愣，道：“不一样吧？”
　　慕情道：“你自己想想有什么不一样？”
　　谢怜仔细想想，这才发现，真的！这个法宝的定义和作用，真的越想越觉得和所谓的“命定红线”差不多。正觉得不能再细想了，上面传来了一个声音，道：“哥哥？你在下面吗？”
　　一听这个声音，谢怜心中一宽，立即抬头，道：“三郎！我在这里！”
　　又低头对坑底另外两人道：“你们看，我说了他会找来了。”
　　看他笑眯眯的，风信和慕情的神色都十分微妙。花城没探头，但三人都能听见他无奈的声音：“哥哥，我说了，别乱跑。这下怎么办呢？”
　　听他语气，谢怜收了喜色，道：“怎么，这蜘蛛丝很棘手吗？厄命也斩不断吗？”
　　他似乎隐约听见花城说了声：“棘手的不是这丝……”但也不确定是不是说了。少顷，花城淡声道：“厄命现在状态不是很好。”
　　奇怪，厄命之前还挺生龙活虎的，怎么现在就状态不好了？
　　一旁慕情道：“你不用问他了，弯刀厄命还会状态不好吗？摆明了就是不想帮忙找借口。”
　　谢怜道：“别这么说。”倒不如说，他觉得更有可能是厄命被教训了，花城不许它出来。刚这么想，上方黑影一闪，下一刻，一个红衣身影无声无息落在了谢怜身边，俯下身来握住了他的手。谢怜忙道：“你怎么也跳下来了？小心那些蛛丝！”
　　果然，坑底白丝汹汹袭来。花城头也不回，随手摆了摆，数百只银蝶护在他身后，结成蝶阵，与张牙舞爪的蛛丝们缠斗起来。花城扯断束缚住谢怜的白丝，左手搂住他腰，右手抖落一把红伞，道：“走！”
　　余下两人见他完全没有过来救人的意思，道：“你们是不是忘了什么？”
　　谢怜还没说话，花城回头一看，道：“哦，是忘了。”
　　说完，被裹在重重蛛丝中的芳心径直飞来，落入他手中。花城把剑递给谢怜，道：“哥哥，你的剑。”
　　“……”
　　“忘了的”居然是这个，风信和慕情道：“喂！！！”
　　花城一把将谢怜搂得更紧，右手一甩，打开那红伞，道：“哥哥，抓紧我！”那伞居然就带着他们二人飞了起来。谢怜依言紧紧搂住他，飞离地面两丈，听下面两人喊了起来，哭笑不得，道：“不会忘了的！”右手抛出若邪。那白绫把坑底两个大白茧各自卷了几道，一起带出了坑。半空中风信又道：“等等！我还有东西落下面了！一把剑！”
　　谢怜向下望去，果然，角落的白丝里隐约能看到一个剑柄，于是又让若邪探出一截，把那剑也缠了，一并带出。至此，四人终于尽数回到了地面上。
　　若邪把两个厚厚的茧丢到地上，立即缩回谢怜手腕上把自己盘起来，似乎被那些长得和它有点像、但凶悍妖邪多了的白丝吓得不轻，瑟瑟发抖，谢怜一边安抚它，一边提着芳心把那两人身上的蛛丝切断。风信和慕情一能活动，立刻跳了起来狂扯蛛丝。谢怜把若邪带上来的那把剑递给风信，低头一看，奇道：“这是……红镜？南风，你家将军把这剑修好啦？”
　　他随口说的，说完就反应过来不对了。现在风信和慕情，还是化着“南风”和“扶摇”的形，谢怜却不小心忘了他们身份已经暴露，还在下意识陪他们演戏。虽然本意是体贴，但这体贴在此刻效果并不好，那两人都是一阵迷之沉默。
　　风信藏不住神情，脸现尴尬之色，化回原形，把剑拿了过去，道：“……修好了。铜炉山毕竟鬼多，拿来照一照，方便一些。”
　　谢怜看了一眼旁边那个把红镜震碎的罪魁祸首，轻咳一声，道：“难为你了。”毕竟都碎成渣了还能修好，真是不容易。谢怜又对花城道：“三郎，方才我跑的太急，落下了你，不好意思啊。”
　　花城收了那伞，道：“无事。只盼着哥哥莫要再这么跑上一回就好。”
　　谢怜莞尔，忽见慕情一眼扫过花城，目光凝结，脸色似乎有些怪异，改口道：“慕情？你怎么了？”
　　他这么一问，慕情立即回过了神，看他一眼，道：“没什么。没见过血雨探花这个样子，稀奇罢了。”
　　这个解释，谢怜是不大相信的。虽然这应该的确是慕情第一次见到完全体的花城，但之前他也不是没见过十六七岁的花城。花城这两种皮相差别并不大，何至于露出那样的眼神？
　　四人出了石窟，没走几步，风信愕然道：“……这什么地方？”
　　慕情也懵了，道：“这是怎么回事？”
　　他们刚才被困在蜘蛛丝坑底，并没有机会探查外界情形，因此，一出来，看到那一座接连一座的石窟、一尊不同一尊的神像，想到在这大雪山底下，居然有着如此鬼斧神工的秘境，均极为震撼。
　　谢怜道：“这里是一个万神窟。”
　　慕情环顾四周，喃喃道：“这个窟，不知道要耗费多少年、耗费多少心血才能建成。真是……真是……”
　　他仿佛已经找不到言语来形容了。谢怜能理解他。毕竟，石窟是用来修行和供神的，没有哪个神官看到这般规模庞大的万神窟还能不为之心震。
　　风信疑道：“这石窟供的是什么神？为什么每一个都把脸遮起来了？”
　　谢怜道：“自然是因为不想被我们这样的后来人看到。”
　　慕情道：“那就奇怪了。那可以直接把神像的头都砸烂，为何却要这样做？真的想看的话，一层薄薄的面纱根本阻拦不了什么。”
　　说着，他就要去揭开最近一尊神像的面纱。谢怜还来不及出声阻止，只见寒光一闪，一弯银色的刀锋，便悬在了他手指前方半寸不到之处。
　　突如其来的杀意使得四人之间的氛围瞬间紧张起来。风信警惕地道：“这是干什么？”
　　虽然刀锋在前，慕情却未露分毫惧色，道：“你的弯刀这不是好好的吗？何来‘状态不好’？”
　　花城在他身后，慢条斯理地道：“没人教过你，到了别人地盘上，不要乱动东西吗。”
　　慕情道：“又不是你的地盘，你主持什么公道？”
　　花城淡声道：“不想多生枝节罢了。毕竟这里是铜炉山，谁都不知道揭了面纱会发生什么。”
　　慕情道：“血雨探花何等嚣张的人物，也会有害怕多生枝节的一天？”说着，手腕下移，又要去碰那神像的衣襟。弯刀厄命的刀锋也随之下移，再次针锋相对。
　　慕情道：“这回我又不是要揭他面纱，血雨探花为何还要阻拦我？”
　　花城假笑道：“阻止你闯祸。”
　　谢怜插到他们中间，道：“打住，打住！人家在这里建石窟供什么神，我们也不是非看不可，此地不宜久留，先出去再说吧。”
　　花城盯着慕情的手，道：“既然哥哥这么说。”
　　两人同时缓缓撤手，重新回到路上。仿佛一根绷紧的弓弦终于松了下来，谢怜也松了口气。恰好前面又是个岔路口，他问花城：“这次你觉得该走哪边？”
　　花城看似随意地选了一条路，道：“这边吧。”
　　风信和慕情走在他们后面，似乎又掐上了，间隙中，慕情问道：“你们怎么选的？为什么走这边？”
　　前面二人转过头来，道：“随便选的。”
　　风信皱眉道：“这怎么能随便选？还是别瞎走吧，当心又被带进了坑。”
　　花城微笑道：“就算进了坑，我也有办法把殿下带出来。你们可以跟，不跟可以自己走。不过说实话，我不太想再去救你们。”
　　“你……！”
　　花城对别人说话就是这样的，哪怕脸上挂着的微笑再彬彬有礼，也令人感觉假得不行，笑得越假语气越能把别人气死。气得风信架上了弓，谢怜忙道：“有话好说！眼下这个情况，走哪边都差不多啊！”
　　花城哈哈笑道：“可怕，可怕。看来，我要走远点咯。”说着对谢怜挑了下眉，示意他一起，果然走远了。谢怜笑着摇了摇头，正要跟上去，慕情却突然抬手拉住了他。
　　谢怜奇怪地回头：“慕情？”
　　谁知，慕情一句不答，抓了谢怜就往另一条路上奔，喝道：“动手！”
　　前方的花城也觉察不对，回过头来。而风信已经一拳打在石壁上，哗啦啦几大块岩石落下来，堵住了路口。二人迅速上前，电光石火之间就往落石上拍了五十多张符。如此，花城和他们三人就被这堆大石隔开了。
　　原来，方才他们二人在后面竟不是在互掐，而是商量好了要来这一场突然袭击！谢怜愕然道：“你们干什么？”
　　他挣开慕情想去看被他们堵在里面的花城，风信却绊了他一下，和慕情一人抓住他一条手臂，拖着就跑，边跑边道：“赶紧走！那些符拖不了多久！”
　　慕情斥道：“你居然还问干什么！他有古怪你看不出来吗？！”
　　谢怜道：“哪里有古怪？”
　　慕情道：“我看你是真傻了，他浑身上下写满了古怪这两个大字，就你瞎了看不到！”
　　风信吼道：“别说了快跑！！！妈的好像有死灵蝶追上来了！”
　　慕情喝道：“堵上洞口！”
　　于是风信一路跑一路打，好几个洞口都被他打落的大石堵得严严实实。两人拖着谢怜飞速穿过九曲回肠的地下长廊，谢怜简直要被这路绕晕了，喊道：“停！停！”
　　跑出一长段路，那两人才停下喘了口气。趁这间隙，谢怜道：“不是，你们两个，到底为什么突然拉着我跑？你们是有什么发现吗？”
　　风信双手还撑着膝盖喘粗气，道：“你让他，再跟你说一遍吧！”
　　慕情直起腰来，对谢怜道：“那么明显你还没发现吗？珠子！那颗珠子你记得吗？”

第147章 万神窟万神真容见 4
　　谢怜：“什么珠子？”
　　慕情一字一句地道：“上元祭天游，悦神武者服，那对深红珊瑚珠耳坠，你丢不见了的那一颗珠子！”
　　“……”
　　谢怜好半天都想不起来，捏了捏耳垂，迷茫地道：“当时我的耳坠是红珊瑚珠的吗？我有弄丢过吗？”
　　慕情嘴角抽了抽，怒道：“你们两个当时还冤枉我说那珠子是我偷的，这种事你怎么能不记得？”
　　谢怜道：“毕竟都八百年了……”风信则反驳道：“你少胡扯，没谁冤枉是你偷的，是你自己疑神疑鬼！”
　　谢怜摆摆手，道：“别吵了别吵了。你们突然跟我说那珠子干什么？”
　　慕情道：“因为那珠子找到了！花城束头发的那颗红珠，你看到了没？”
　　谢怜睁大了眼：“你是说那是……？”
　　慕情斩钉截铁地道：“就是！”
　　“……”
　　原来方才慕情看到花城时异样的神色是因为这个。谢怜道：“为什么那颗红珊瑚珠会在他那里？你确定没记错？”
　　慕情打断他道：“那颗珠子我找了整整一年，后来也一直在找。谁记错我都不会记错！”
　　谢怜双手笼袖，想了想，蹙眉道：“我还是觉得你可能看错了。那颗珠子没理由在他手上啊？红珊瑚珠成色好的不都长得差不多吗。而且三郎一贯喜欢收集奇珍异宝的，他还有几千年的古董呢。”
　　慕情点了点头，道：“行，行。你觉得我看错了是吧？好，那你看看这个。”
　　他就站在一尊神像身旁，一边说着，一边猛地拉下了那神像脸上的面纱，道：“那你看看这是什么，这总不会看错了吧！”
　　面纱被拉下的一刹那，谢怜一眼扫过，双瞳骤然收缩。
　　那神像的面容，并没有什么畸形可怖之处。那是一个俊美少年，长眉秀目，神采飞扬。但是，谢怜看着这张脸，头皮却一下子就炸起了一层寒毛。
　　能不骇人吗？那张脸，就是他自己的脸啊！
　　面对面地看着这尊神像，简直像是照镜子一般。谢怜不禁头皮阵阵发麻，道：“这……”
　　慕情冷然道：“这样你还要说看错了吗？”
　　谢怜好容易才憋出来一句：“……这里怎么会有一尊我的神像？”
　　慕情却道：“一尊？不止呢。你看好了。”
　　说着，他把另外一尊神像脸上的面纱也扯了下来。这一张脸，也赫然是谢怜的面容！
　　一连扯下了五六尊神像脸上的面纱，居然全都一模一样！
　　慕情道：“这里的确是一个万神窟，但其实，这里只供了一尊神。”
　　全都是他！
　　四面八方都是自己的脸，谢怜仿佛陷入了一个迷幻又诡异的梦境之中。晕头转向了半天，他忽然想起一事，道：“等等，慕情。你之前没机会看这些神像的脸吧？方才你要扯下面纱，不是被他阻止了吗？”
　　慕情哼道：“我根本用不着看这些神像的脸，就知道雕的是你了。”
　　谢怜道：“这怎么说？”
　　慕情把一堆面纱揉成一团甩到一边地上，道：“怎么说？因为当年你所有的衣服、配饰、起居，全都是我负责的。我给你洗我给你补，你的每一件衣服天下都没有第二件相同的，他这些石像雕的太过细致了，什么都给雕上去了，完全一模一样，我当然一看到衣服就知道脸是谁的了！”
　　“……”谢怜捂住了额头，开始回想一路花城怪异的表现。慕情道：“他不让我们看这些神像，说明他很清楚这些像有什么古怪。他肯定知道这是什么地方。很有可能就是他把我们丢进那个满是蜘蛛丝的坑里的。他是真的想杀我们！”
　　谢怜道：“可是……这些神像到底怎么回事？”
　　仔细看，这里的每一尊神像都栩栩如生，细节之细，简直到了令人毛骨悚然的程度，可想而知，雕刻者对神像本人的观察有多细致入微。谢怜敢说，就算是出自当年仙乐国最负盛名的工匠之手的神像，也没有到达这个地步。仿佛工匠的脑子里全都是这个人，眼睛里只看得到这个人。
　　三人被这些长着同一张脸的神像包围在中间，风信一脸恶寒，道：“说真的……我他妈……瘆得慌……太他妈像了。”
　　而且，数量还如此之多。慕情道：“我怀疑这些神像是什么邪术所需的道具，先毁了再说。”他说完就要一个手刀劈下，谢怜的思绪一下被拉了回来，阻拦道：“且住！”
　　慕情看他：“你确定？这邪术说不定是针对你的。”
　　谢怜想了想，还是道：“我觉得不会是邪术。”
　　风信道：“我真是操了……你看着这些东西不害怕吗？”
　　慕情与谢怜对视，道：“根据是什么？”
　　谢怜摇了摇头，道：“没有根据。只是，这些神像雕的挺好挺用心的，没弄清楚之前就贸然毁去，我怕造成遗憾。”顿了顿，又道，“三郎……也许瞒了我什么，不过，我想，至少不会是对我有害的事情。”
　　慕情简直不可思议：“……你是不是真被他下了什么蛊迷了心智，我看就是他把可疑两个字写在脸上你也会变得不识字吧。”
　　两人这边正说着，那边风信忽然道：“小心！那蜘蛛丝又来了！”
　　果然，掌心焰的火光照到前方石壁，壁上附着了大片密密麻麻的白丝，三人都是心道不好，怕是又要有一场恶斗。谁知，那白丝却并不如方才坑底的凶悍，一动不动，也没攻击上来，竟是和寻常的爬山虎没什么两样。三人等了一阵，谢怜道：“这些丝好像不是活的。”
　　风信道：“不是活的那是干什么用的？”
　　谢怜心中有所计较，走上前确认了，道：“它们好像在遮着什么东西。”
　　面纱下遮掩是神像的真面目，那么石壁上，遮掩的又会是什么？
　　三人来到那石壁前，一同撕拉蛛网，不多时，谢怜这边露出了一片石壁。他道：“是壁画！”
　　石壁上，被蛛丝重重遮住的，是大片大片的壁画。整面石壁上都密密麻麻挤满了线条、色彩和小人，分为许多小块，画风各不相同，有的粗犷，有的优美，有的精致，有的诡异。看了一阵，谢怜道：“……这是他画的。”
　　慕情道：“他？花城？你确定？”
　　谢怜轻声道：“能。上面有字，字是他写的。”
　　他指了指墙上一个血红色的小人，旁边写了一堆乱七八糟、不知所云的扭曲文字，仿佛是神志不清或是极度痛苦时写下来发泄的。凭文字大概能猜出，这个血红小人画的就是花城自己，只是不知什么缘故，他把自己画得丑怪丑怪的。风信看了一眼，忍不住道：“这字……丑瞎了我的眼。我敢说戚容都比他写的好。”
　　比戚容写的还丑，那就是真的丑到无药可救了。谢怜满目眼花缭乱，根本不知从何看起，可一旦确认这是花城的手笔，好像突然发现了一笔巨大的宝藏，手指尖都有些微微的发抖。这时，慕情似乎在不远处发现了什么，道：“……殿下，你过来看。”
　　谢怜这才回过神，道：“怎么了？”
　　风信和慕情已经说不出话来了，只指着墙上一幅画给他看。那幅画在整面墙壁里也算是大的一幅，正中画了一座高高的城楼，底下是人山人海，拥着一座华丽高台。线条简单，然而寥寥几笔，抓形极准。
　　慕情指着画面中央，颤声道：“原来……是……他吗？”
　　谢怜也在盯着那里。
　　整个画面是无色的，只有画面中的的两个人物有颜色。下方有个小人，是白色的，好像周身都在发着光，向天望去，伸出双手，正要去接一个从城楼上掉下来的小人。
　　而那个小人，是血红血红的。
　　慕情喃喃地道：“……是他吗？是他吗？上元祭天游那个掉下来的小孩儿？怎么会是他？居然？血雨探花？是他？？？”
　　风信狂拍他们两个，指旁边道：“后面还有！”
　　谢怜走过去，只见另一幅画上，是一座破落的小观，神台上供着一尊神像，周身也是白光淡淡的一层晕染，一手仗剑，另一手执了一把红伞，递向下方。而下方有一个丑丑的血红小人，也用双手捧着一束小花，献给了他。
　　谢怜一下子觉得脑袋有点儿疼，一手按住突突跳着的太阳穴，继续往下看。
　　再下一幅，描绘的似乎是战场。大批大批的士兵们整装待发，天空里悬着一个白色的小人，手持长剑，神威凛凛。而下方乌压压的军队里也有一个血红小人，仰头看着天上的那个人。
　　谢怜正看得出神，一旁风信难以置信的声音响了起来，道：“这个红的，都是一个人吧？都是他？？都是花城？我他妈……他一直跟着你啊？！”
　　慕情也是一脸匪夷所思，道：“不仅是跟着，他还盯着。盯得很紧，很紧。哪哪儿都有他！你们看，这儿还有大街、不幽林、这是什么？与君山？我的天……那些神像该不会也是他雕的吧？！”
　　风信一路看下来，简直毛骨悚然了，道：“我他妈……这什么人啊？从八百多年前就一直盯着你？！到今天还跟着你？我操了！这也太恐怖了！他中邪了吧？！他想干什么啊？一般的信徒根本不会做到这个地步吧，他究竟想干什么？！”
　　谢怜已经被震懵了。
　　他盯着那墙上的血红小人，还没反应过来，只觉得许多并没有遗忘、却并没有在意过的记忆纷纷杂杂、争先恐后涌入脑子里，连呼吸都快跟不上了。这时，又听那边两人大叫起来。谢怜一个激灵，道：“又怎么了？”
　　风信和慕情都站在一片石壁前，似乎看到了什么了不得的东西。一见他要过去，风信连忙转身把他拦住推了回去，道：“我操，别看！”
　　谢怜：“？怎么了？什么东西？为什么我不能看？”
　　慕情也是脸色发黑，道：“别看了。没什么好看的，赶紧跑！”
　　二人一人抓着他一条胳膊，又是一路狂奔。谢怜被他们拖着，道：“你们干什么啊？我还没看完那个壁画呢？！”
　　风信边跑边怒声骂道：“不用看了！那种东西不能看！我操了真是！我真他妈从没见过这种事！这种人！！！”
　　谢怜莫名其妙：“你从没见过什么？三郎怎么了？”
　　慕情斥道：“还叫什么三郎，别叫了！跑都来不及！你以后也不要再接近他了，他不正常，他有病啊，他是个疯子！！！”
　　谢怜听不下去了，道：“你们干什么这样骂他？不是我说，大家都没正常到哪里去好吗？”
　　风信道：“别问了！你不懂！他跟我们不一样！他疯了！他、他对你……对你……”
　　谢怜道：“对我怎么了？麻烦放下我，让我回去自己看行吗？”
　　一个要回，两个要拉，三人正僵持不下，前方忽然传来了一个森冷冷的声音：“我不是说过，到了别人的地盘上，不要乱动东西吗。”
　　三人俱是一僵，转头望去。只见前方倚立着一个红衣身影，花城正靠在石壁上，拦住了他们的去路，微笑道：“否则，会有什么下场，我可说不准啊。”
　　虽然他面上在笑，可那眼神里却没有半点笑意，反而黑沉沉的浑浊不清。他抱着一条手臂，另一只手则在漫不经心地玩弄着一样小小的东西。
　　正是束着那一缕细细发丝的深红珊瑚珠。珊瑚宛转流光的红色，和他苍白指间的红线缘结，一般的夺目明艳。
　　那几百张符咒和重重堆积的巨石，竟然也无法阻拦下他！
　　风信和慕情反应都极快，风信连珠箭出，慕情一刀劈出抓了谢怜拔腿就跑。风信故技重施，一边狂击落石一边道：“我操了！他怎么会这么快就找到这里来？”
　　慕情道：“我怎么知道？！……红线！红线！他手上还连着那根红线！！”
　　二人如梦初醒，齐刷刷去抓谢怜那只手。谢怜哪会让他们得手，另一只手握住了系着红线的那只，道：“不能解！”
　　风信道：“太子殿下，你系着这红线他就会找到，要想不被他追上来就非解开不可！”
　　谢怜却握着自己的手，道：“他追上来也不用怕啊？我……想去仔细问问他。”
　　慕情睁大了眼：“你还想问他？我看你是要被他生生吃了才知道他多厉害吧。”
　　谢怜道：“他本来就很厉害啊？我得回……”谁知，他忽觉背心一热，慕情道：“定住，别说话！”他整个人就僵成了一块铁板。
　　非但如此，连声音也发不出来了！
　　慕情把手从他背后抽回，对风信道：“拉走吧。这符能暂时让他消停会儿。”
　　谢怜方才处于亢奋和焦虑之中，竟完全没防备这一下。慕情看看他，叹道：“你真是……跟被狐狸精蒙了心一样。不是我们有意瞒你，而是他对你，对你的……实在不堪入目，不知羞耻，根本说不出口！你跟我们走吧。”
　　慕情最后一句，并不是建议或请求，而是一个指令。方才他拍在谢怜背后的，必然是一张从命符咒。这种符能让中招者依施术者指令而行，不过一般只能实现几种简易的指令，比如：不语、随行、静止、快跑等，复杂一点的指令就难以执行了，也无法迷惑人的心智。只有锦衣仙那种大鬼怪才能做到那种地步。
　　两人带着谢怜又是一阵疾行，忽然被一堆乱石堵住了去路。风信一看没路了，道：“这怎么有石头堵着？不能走了啊？”
　　慕情：“这石头难道不是你打落的？问我干什么。”
　　风信质疑：“但是是你在带路啊？你怎么带路的，这地方我们原先来过，怎么又绕回来了？”
　　慕情并不接受质疑：“笑话，我又不认得这里的路，我怎么带路？我们刚才一路不是都在乱跑吗？”

第148章 万神窟万神真容见 5
　　眼看着又要吵起来，风信摆手道：“算了，没空跟你废话，开挖开挖！”
　　花城追在他们后面，所以只能前行，不可后退，否则很有可能迎面撞上了。堵路容易开路难，两人让谢怜乖乖站在角落里，风信一顿乱拳砰砰，慕情再顶着额头青筋抄着他那把雄风赫赫的□□把大石劈碎，三两把将这路给挖通了，乱石滚滚，灰泥齐飞，正要叫上谢怜过去，谁知，烟尘散尽后，对面赫然立着一个红衣身影。谢怜霎时眼睛一亮。正是花城！
　　他目光冷冷，负手而立，一语不发。风信当场就脱口而出：“你怎么阴魂不散的！”
　　这可是货真价实的阴魂不散。方才他明明被甩在后面了，怎么会一下又出现在前面？？？不知他是何时守在这里的，居然就这么不声不响地等着他们自己把障碍挖通，送上门来，岂非是阴魂不散、诡异得很？
　　风信和慕情瞬间后退拉出一段距离。花城没看他们，目光移向一侧，朝谢怜走了一步。风信和慕情反应过来他是冲谁来的，一下闪身拦到谢怜身前，齐声道：“你不要过来！”
　　花城的脸色，阴沉极了。
　　如果换在平日，有哪个敢让血雨探花不要过去，他是根本不会把这话放在眼里的，不哈哈笑着偏要过去看看才是奇怪了，但这一次，他却仿佛当真有所忌惮、不敢轻举妄动一般，顿住了脚步。
　　半晌，他才缓缓地道：“二位这是何意。”
　　这语气听上去还算平静。风信却很直接地道：“你用不着再装了，这里根本就是你的老巢。这些神像我们已经看到怎么回事了，还有你那些画，我们也都通通看了！”
　　花城是侧着身拦在他们面前的，闻言，负在身后的手似乎微微抽动了一下，似乎有两只手指不自然地蜷缩起来。
　　“……”
　　他微微垂首，淡声道：“殿下，也看到了？”
　　这一声极低极低，虽然语气听似波澜不惊，却带着一点沙哑之音，明显有异。谢怜心道：“没有！”
　　事实上，他并没看到多少，可是，此刻的谢怜动不了也出不了声，只能老老实实靠在角落的石壁上，仿佛躲在两人身后，不敢出来面对花城、也不想和他说话一般。风信拉开了弓，道：“不错。你是什么……心思，我们一清二楚了。敬你是位鬼王，若你还有几分自重，就请你不要再靠近太子殿下。”
　　谢怜的此刻的心情像是一座着火的茅草屋，浓烟滚滚。花城应该能发现他有异样的，谢怜只盼着他能出声问一问自己，发觉不对劲，可是，花城却好像完全没心思细察这些，冷冷地道：“不要靠近他？你们两个，是用什么身份和资格对我说这句话的？”
　　不等他们回答，花城猛地抬起眼帘，道：“你们倒提醒了我，还是先来算算你们的账吧！”
　　话音刚落，无数银蝶尖啸着向那二人袭去！
　　面对这样如疾风暴雨版的攻势，风信和慕情喝道：“盾开！”
　　那蝶雨被无形的法盾挡下，在空气中溃散成闪闪的银光，又迅速凝结为新的银蝶，再次来袭，竟是无休无止。他们一面挡一面后退，花城则一步一步稳稳地逼近。他黑发被法场狂风激得斜飞乱舞，眼底满是狂怒和戾气，在亮如白昼的银蝶光照耀之下一览无遗。
　　这么当单方面阻挡下去太被动了，风信和慕情对视一眼，决定主动出击，持着法盾冲了上去，各自亮出兵器。三人便在这并不宽广的石窟内斗了起来。风信对付死灵蝶，慕情则对上了花城。花城一伸手，左手化出弯刀厄命，正面迎击！
　　这还是谢怜第一次看到厄命正经打架的样子。弯刀修长，冷艳肃杀，银光夺命——果然是一把不折不扣、邪气四溢的妖刀！
　　这场战斗真是精彩极了，花城以一敌二也不落下风，他看得屏息凝神，不多时，厄命刀尖一挑，带着慕情的□□劈进了岩石。虽然慕情手还握着刀柄，但竟然拔不出来。他一惊，而花城已经一拳打在他下颌上，直把他整个人打得向天飞起，刀柄终于脱手。那边，风信的羽箭箭矢也被死灵蝶们锋利的银翅划断，终究是数量太多，难以应对！
　　胜负已成定局，角落里悉悉索索爬出无数白丝，重新将这两人裹成了两颗大白茧，越挣越缠，越缠越紧，慕情一边狂扯那丝，一边道：“果然是你把我们丢进那个坑里的！”
　　风信道：“这不是蜘蛛丝！这是……！”
　　谢怜也顿悟了。是茧丝！
　　破茧成蝶的前一步，就是化蛹，那些蜘蛛丝一样的诡异白丝根本就是花城弄出来的东西，说不定还和这些凶悍至极的死灵蝶有关！
　　战局已定，花城收了弯刀，嘲道：“我是丢你们进去避难的。归根结底，如果不是你们在雪山上高声嘶吼引了雪崩，根本不会有机会进到这个万神窟来。不感谢我救了你们的小命吗？”
　　花城原本的计划，应该是等雪崩过去、雪山平静了就带谢怜出去，把风信慕情丢在这里不管。谁知那两人咬开了茧大吵，引得谢怜前去发现了他们，这才引发了接下来的一系列事。不然，谢怜说不定真的就一尊神像也不看，直接跟他出去了。
　　而现在，却变成了最糟糕的状况，所有的秘密都被撕扯了出来，袒露在阳光之下。
　　谢怜心中焦急，但身体还是乖乖坐在原地。花城目光中的寒意越来越重，居高临下俯视慕情，轻声道：“看来，在用刀上有天赋的是我，不是你啊。”
　　慕情的喉咙被几道白丝缠住，被勒得脸色忽青忽红、嘴角溢出血沫，勉强道：“你！……你……？原来如此、我懂了……”
　　风信也咬着牙道：“……你……懂了什么！”
　　慕情道：“你忘了那壁画上怎么画的吗？他就是那个……太子殿下从与君山回来后、要提携的小兵，殿下说过、他刀法不错，适合用刀……咳咳……”
　　风信道：“这跟他仇视你有什么关系？！”
　　慕情却不说话了。“砰”的一声，花城一拳打在他脸上，笑意森然地代替他说了，道：“因为，他把我赶出了军营啊。”
　　没想到慕情还干过这事！
　　风信惊了：“你为什么要把他赶出军营？！他得罪你了？！”
　　慕情满脸是血地道：“你忘了国师怎么说他的？他是……”
　　他没说完，花城又是狠狠一拳送上，“砰”的一声，几乎打歪了他的脸。而慕情吐了一口血，一字一句地道：“幸好把你撵走了，不然留你在军中，让你慢慢靠近太子、整天盯着他脑子里不知想什么龌龊东西吗？那可太恶心了！”
　　谢怜一颗心猛地一紧。慕情说到前一句，花城已经提起了拳，而说到后一句“恶心”，花城的手在半空中僵住，苍白的手背青筋浮现，五指握紧了又松，松开了又握紧。
　　这时，慕情急中生智，大喝道：“太子殿下快跑！！！”
　　此句一出，背上印了血符的谢怜应声夺路而逃。花城立即转头，角落嗖嗖两道白丝蹿出，猛地缠住了谢怜，他没跑两步就倒了下来。
　　这情形，看起来仿佛是他刚才一直吓呆了，或是难以接受、或是不愿插手战局，干站了半天，眼下终于决定逃跑。可事实上，他根本就没想过要跑啊！
　　谢怜手足都被重重白丝紧紧缚住，躺在地上，黑发和白袖散了一地，斗笠滚落一旁。花城缓缓转过去，顿了许久，向他走去。他走了没几步，风信还是忍不住道：“花城！”
　　花城脚步一顿，微微侧首。
　　风信道：“你放过太子殿下吧，他这辈子已经够惨了！要是连你也对他乱来，连你也去羞辱他，他还能活吗……”
　　花城没说话，走到谢怜身边，将他膝弯和后背一抄，抱了起来。
　　谢怜靠在他手臂里，看不到后面他们的表情了。而花城对这万神窟了如指掌，转来转去，很快也听不见他们的声音了。
　　谢怜被花城抱在手臂里，向石窟内部的黑暗深处走去。
　　二人身边的光源，就只有那一点幽幽飞舞着的银色死灵蝶。谢怜看不清花城脸上的表情，可是，他能感觉到，花城的手臂和身体都是僵硬的。
　　从前花城不是没抱过他，但很明显，眼下有什么东西不一样了，花城甚至连他的脖子和手也没有直接触碰。谢怜一直瞅着花城的脸，用力眨眼，可花城却一直避开了他的眼睛，并不与他目光交接，径自到了一间石窟，石窟里有一张石床，立刻抱着谢怜放了上去。他正要让谢怜躺下，忽然觉察到了什么，检查了一下谢怜的背后，道：“他们给你下咒了？”
　　谢怜大喜：终于被发现了！
　　不过，居然到现在才觉察谢怜的不对劲，也可以看出，方才花城有多措手不及了。谢怜正等着花城帮他把从命符抹掉，谁知，花城手都已经伸出去了，半途却又凝住，最终，还是收回了，将谢怜平放在石床上。
　　那石床上还铺着一层厚厚的柔软新草，谢怜软软地平躺在上面，一点儿也不硌，只是焦得五脏六腑都在冒烟，极为不解为何不给他解咒，正勉力挣扎，就见花城将手伸向了他腰间的衣带，解开了那系带。
　　好巧不巧，恰在此时，谢怜感觉背上那符的效力开始消退了，用力动了一下腿，“啊”了一声。
　　虽然，看起来就像是一条死鱼突然垂死挣扎蹦跶了一下，发出了抗议，并没什么威慑力，但花城还是立即一僵，瞬间收了手，道：“我不会的！”
　　仿佛是觉得自己口气太过，又怕吓到了谢怜，使他心生抗拒，花城又后退了几步，放缓了语气，面色阴晴不定，谨慎又隐忍，沉声道：“殿下，我不会做什么的。你……不要害怕。”
　　谢怜明白了。
　　对于解咒后会从谢怜那里得到什么样的回应，花城还是没有把握，所以，他干脆就不听回应了。
　　花城似乎在克制着什么冲动，再次用发誓般的语气，低低地道：“殿下，信我。”
　　虽然，这一句“信我”，和他以往说过的比起来，不是太有底气。谢怜还是想答他，可是答不上，挣扎又怕他误会得更厉害，只得平平躺着，一动不动，老实等从命符威力过去。见他不再“抵抗”，花城又走了上来，伸出手，悉悉索索，解开了谢怜的衣带。
　　谢怜心道：“三郎？？？”
　　他当然相信花城不会乘人之危，但这发展也完全不在他意料之中，不由微微睁大双眼。
　　虽然花城解了谢怜的衣服，却是尽量不碰到他的身躯，许久才除下了他的外衣，然后便是中衣。一只死灵蝶飞到谢怜肩头，他眼角余光一扫，这才发觉，自己肩膀上有些紫红和皲裂，银蝶栖息过后，伤口爬上暖洋洋的感觉，似在好转。
　　竟是在冰天雪地里爬摸滚打后留下的冻伤。
　　谢怜本来没发现的，因为他对痛觉已经不太敏感了。可是，花城却比他自己更清楚他什么地方受伤了，还记着这回事，一定要给他处理伤口。
　　正微微出神，花城又托起了他的手臂。手足之上冻伤更多，谢怜倒是不怕痛，可是，他怕痒。而且，脑海中还情不自禁浮现了许多年前的细碎片段。漆黑的山洞，少年颤抖滚烫的双手，心慌意乱的触碰，凌乱的喘息心跳……
　　这些画面早被他封尘起来丢进了角落，可如今回忆起来竟有了全然不同的感觉，逼得人想抱头大叫，尤其现在花城就在他面前，几乎是在做同样的事情，谢怜的脸和脑子都要烧起来了，真怕给他看见。不过，花城也没有看他，果然信守承诺未曾越线，微侧过头，不去看他露出的半个白生生的肩膀。
　　谁知，正在此时，花城背后突然传来几声清脆的掌声。
　　花城猛地回头，谢怜也越过他，望到了石窟口。只见一个白衣人站在那里。
　　他不知什么时候冒出来的，很突兀地站在那里，一边鼓掌，一边叹道：“太子殿下。太子殿下。每次见到你，你都在这种备受凌辱的境地。真是令人可怜，令人同情。”
　　这白衣人脸上戴着一张面具，半面哭，半面笑。悲喜面！
　　谢怜整个头皮都麻了。而花城一手拂下他背后符咒，挡在他身前，提刀斩去！
　　面对弯刀厄命的妖锋，那白衣人全然不惧，以毫厘之差错开，瞬息之间闪到花城身后，手伸向谢怜，似乎想碰他的脸。银光掠过，花城再次拦在他身前，冷冷地道：“把你的脏手拿开。”
　　那白衣人的右手被厄命斩断，可那宽大的袖子一抖，马上长出了一只新手，指成爪势，竟是直接探向花城右眼！
　　整个过程只在一声之间。花城也闪得极快，然而，还是给他在一侧脸颊留下一道血痕。
　　这是破天荒的头一遭，花城居然在速度上不能完全碾压对方，他眼神一凛，当即改变策略，召出成千上万只死灵蝶，疯狂扑向了对方。无数银蝶把那白衣人裹成了一个银光闪闪的人形蛹，可花城正要去拉谢怜，便听那些银蝶发出尖啸，炸成了万千粼粼的银粉！

第149章 万神窟万神真容见 5
　　见一次毁了这么多死灵蝶，谢怜便知不妙。漫天的银蝶磷光后，倏地探出了那只新生出来的手，再次挖向花城的右眼！
　　这次，轮到谢怜拔出芳心，一斩而下！他这一剑，直接把那白衣人劈成两半。趁此机会，花城道：“殿下，走！”
　　谢怜也知不能缠斗，见好就收，二人一齐冲出石窟，在黑漆漆的洞道里一路飞奔，畅通无阻。谢怜边跑边道：“是白无相！他真的没死！”
　　花城仍是从容，一面在沿路以蝶阵和茧丝设下重重阻碍，一面道：“不一定是他！”
　　谢怜刹住脚步，抱住了头，道：“不……我知道一定是他！他居然还没死，明明君吾已经杀了他。他为什么没死？他又回来了，人面疫、人面疫也……”
　　听他语气不对，花城也定了身形，掉头去拉他，道：“殿下！别害怕。没死又如何？他当年能被弄死，现在就能再被弄死一次！我会……”
　　话音未落，谢怜的目光就落到了他抓着自己的手上。见状，花城话语和神色都是一凝，敛了颜色，收回了手，负在身后，转身继续往前走。谢怜却没有跟上去，道：“三郎。”
　　花城身形一僵，顿住了脚步，却没有回头，只是应道：“殿下。”
　　他声音听起来还算镇定。谢怜站在他身后，道：“方才，发生了很多事，大家都有点手忙脚乱了。”
　　花城道：“嗯。”
　　谢怜继续道：“虽然现在还是很手忙脚乱，不过，我还是想趁现在先问你一个问题，请你一定要如实、认真地回答我。”
　　“……”
　　花城道：“好。”
　　谢怜肃然道：“‘金枝玉叶的贵人’，究竟是谁？”
　　花城系着红线缘结的那只手指微不可查地抽动了两下。
　　沉默半晌，他才缓缓地道：“殿下既已得知，又何必再问。”
　　谢怜点了点头，道：“原来如此。没冤枉你。真的是这样。”
　　花城一语不发。
　　顿了顿，谢怜又语气平静地道：“你，不想知道，我对此有什么看法吗？”
　　“……”
　　花城微微侧首，似想回头，又好像还是不敢与谢怜直视，只露出了他脸上那道鲜红的血痕，道：“殿下能，别告诉我吗。”
　　他声音都哑了。谢怜道：“抱歉。这件事，不说清楚是不行的。”
　　花城并不需要呼吸，但听到这句后，他还是深吸了一口气。
　　虽然他脸色白得极惨，但还是笑了一下，颇有风度地道：“也对。也好。”
　　他仿佛一个等待宣判的死囚一般，闭上了眼。谁知，没闭一会儿，那双眼又猝然睁开了。
　　身后居然环上来一双手，一下子用力抱住了他。
　　谢怜把脸埋在他背后，也是一语不发。虽然什么也没说，但是，足够了。
　　良久，谢怜感觉自己抱住的人转过身来，反客为主，紧紧搂住了他。
　　他听到花城讷讷的声音从上方传来：“……殿下。你这可真是……要了我的命了。”
　　正在此时，二人身后的石窟深处又是一阵爆炸之声，远处有白光划破黑暗，银蝶们尖啸不止。
　　两人齐齐抬头，谢怜松开了抓着的花城的袖子，道：“我们待会再说！”
　　于是，二人继续前行，只是，这一回，却多了个紧紧拉住对方手的动作。
　　谢怜的脸还是烫的，强作镇定若无其事地道：“三郎，风信和慕情怎么样了？得把他们放出来，不然被白无相撞上就糟了！”
　　花城状态也跟他差不多，道：“殿下放心，他们死不了。这边，跟我走！”
　　这万神窟果然是他的地盘，哪怕一个路口岔了五六条，他也能立刻准确无误地判断出该走哪条，不一会儿就回到之前分开的地方。墙上的两个大白茧还在一边奋力撕咬一边对骂，一见他回来了，惊得满口白丝都忘了吐出来，道：“你怎么逃出来的？”
　　谢怜的斗笠还落在原先那地上，他捡了一背。重重白丝放开了那两人，缩回暗处，风信和慕情堪堪落地，又见花城从谢怜身后暗处走了出来。风信正要抓住谢怜胳膊往后拉，谢怜就率先拉住了花城。风信：“太子殿下？”
　　花城已经开始带路了：“哥哥，走这边。”
　　那两人哪敢跟他走。风信道：“殿下，你怎么还跟他在一起啊？”
　　慕情则道：“我就说他被迷了心失了智吧？”
　　谢怜只是很轻柔却坚决地拉住花城，道：“没时间解释了，总之都先走吧。有敌人在后面追！”
　　花城被他拉住，目光微微闪动，须臾，微笑道：“建议你们废话少说，跟着走就是。心情好，暂时不跟你们计较。”
　　见状，二人皆是一脸难以置信。他们怎么也想不通，谢怜为何还能若无其事地跟一个如此恐怖、窥探了他八百多年、脑子里整天都在想些不可告人之事的死鬼走在一起。慕情最终选择了另一个重点，问道：“敌人？这万神窟是他的地盘，能有什么敌人？”
　　谢怜道：“是白无相。”
　　听到这个名字，风信和慕情的脸色也都变了。随即二话不说，跟上谢怜就走。
　　因为，他们都再清楚不过，谢怜拿什么东西来开玩笑或骗人都有可能，唯独这个人，他绝不会如此。一行人方才还在这万神窟内斗得头破血流，眼下却一齐狂奔。风信道：“白无相怎么会还在这世上？他不是被帝君杀死了吗？”
　　慕情道：“想也知道这种东西那么容易被杀死。毕竟，那可是世上第一位绝境鬼王！”正说着，他发觉不对，道：“等等，我们这好像并不是在出去的路上？”
　　花城却道：“这当然不是出去的路，因为现在根本出不去。”
　　“什么？”
　　花城道：“因为白无相现在就拦在离开这个窟的必经之路上，你们觉得你们在铜炉的状态能斗得过他就别跟我走，我一定不拦。请。”
　　风信望望石窟上方，道：“能直接打穿窟顶出去吗？”
　　花城嘲道：“上面就是雪山，你想再来一次雪崩吗。”
　　风信道：“那我们现在在乱走个什么劲？”
　　谢怜道：“只要我们乱走，他也会追上，就会离开那条出去的必经之路，其余人就能趁机出去了。”
　　慕情敏感地道：“你的意思是要兵分两路？一路当诱饵，另一路逃出去？”
　　谢怜道：“正是如此。白无相重新出世这件事必须通知帝君，你们出去之后，想办法把消息带到上天庭去！”
　　慕情打断他道：“再等等！你这就已经决定好谁当诱饵谁离开了？”
　　谢怜摇了摇头，道：“不是我决定的，而是白无相决定的。”
　　慕情不语。选择追击谁，还真不是由他们决定的。如果问白无相对他们中的谁最执着，毫无疑问，一定是谢怜！
　　风信不假思索道：“我留下来和你一起对付他。”
　　谢怜却看了看花城，道：“多谢！不过，不必。三郎会留下来。”
　　那两人不约而同道：“他怎么能留下？他……”
　　花城眉峰微凛，谢怜却道：“他可以。我信他。”
　　他语气柔和，态度却坚决无比。两人都没话说了。
　　一只死灵蝶从花城臂上护腕的图腾里飞出，花城道：“跟着它走。”
　　那两人看看花城，又看看谢怜，最终，慕情丢下一句：“你……小心点儿。”便转身跟着那银蝶，扎进了另一条洞道。少顷，风信也跟了过去。
　　四人在这个岔路口分头，谢怜刚看着他们的背影消失，远处又传来了阵阵爆裂声。剩下的二人对视一眼，花城沉声道：“来了。”
　　谢怜道：“你带我走。”
　　那白衣人果然直冲谢怜而来。花城在沿路不断设下死灵蝶阵，结成障碍，确保和那白衣人永远和他们保持一段距离，同时监视数条不同道路的情形。每次传来爆炸之声和死灵蝶们的尖啸，他神色便凝重一分，谢怜也听得心口微微发疼。七弯八转，绕来绕去，转到一间石窟，他忍不住道：“居然……损失了如此之多的银蝶。”
　　那些死灵蝶虽然在外面名声很不好，但在谢怜眼里，它们却都不过是些乖巧可爱的小精怪，如此前赴后继地发起自杀式攻击，只为把敌人的脚步阻挡住一刻，忍不住很心痛。花城则冷笑一声，目光似乎穿透了重重岩壁，沉声道：“放心。他杀一只，我召一百只。疾风骤雨，永不却步，看看到底谁先撑不住。”
　　谢怜心中莫名一动，暗道：“……糟糕，糟糕。”
　　虽然花城这幅神情只是不经意流露的，但他对这种带着狠劲和叛逆的自信，真是有点招架不住。
　　又过了片刻，花城放缓了步子，似乎收到了什么信号，对谢怜道：“引开他了。那两个已经快出去了。”
　　谢怜道：“好极了！我们可以慢慢想办法了。”
　　花城道：“嗯。不急了。已经甩开他很长一段距离了，现在可以先藏在这里，思考应对之策。”
　　“……”
　　谁知，忽然之间，二人的气氛就变得有点尴尬了。
　　倒不是那种丢了丑的尴尬，就是莫名其妙的有点儿不好意思。原先后面的东西追得紧迫，还有风信和慕情在场，这种感觉还不明显。虽然方才是说了“待会儿再说”，但现在稍微缓过一口气，已经是“待会儿”了，却又不知道该怎么说了。
　　谢怜轻咳两声，感觉怎么站都不太对。想开口，又担心会不会太刻意，或太无聊，只能寄希望于花城先说话。然而，花城也是绷着一张脸，似乎在认真思考应敌之策。不过，很难说是不是真的在思考了，因为他负在背后的手，好像在微微发抖。
　　这时，二人路过一尊神像。万神窟内大部分神像都与真人等身，这尊手艺比较粗糙，个子也缩小了一半。谢怜经过时，随手摘了蒙在它头上的面纱，眼前一亮，道：“三郎，这个也是你做的么？”
　　花城一看，沉默了。半晌才道：“早年的手生之作。哥哥别看了。”
　　这绝对是实话。因为这尊神像，真是塑得丑极了，虽然能看出来，雕像人已经竭尽全力去还原自己心目中那个完美的形象了，但手艺有限，不尽人意，虽不能说鼻歪眼斜、歪瓜裂枣，但也能说这尊小像头身不当、笑得仿佛心智有障。
　　不过，尽管如此，他还是一丝不苟地完成了所有的细节。因此，谢怜能看出来，这是一尊太子悦神像。连他那对红珊瑚珠耳坠都点上了。
　　谢怜默默捂住嘴，转过了头。为了尽量表现得自然，他还用力揉了揉脸。花城无言以对，再次道：“殿下别看了。”说着就要把面纱重新蒙上。谢怜忙道：“你不要误会！我真的觉得它很可爱！”可是想想，花城雕的不就是他么？夸这个玩意儿可爱，岂不是在变相地夸自己可爱？睁着眼睛说瞎话，忒也厚脸皮，还是忍不住笑出了声。见状，花城也低首垂眸，笑了起来。
　　如此，双双一笑，那莫名令人惴惴的生涩氛围，就被冲淡了许多。
　　继续向前走去，又经过一尊卧像，横躺在一张石床上，却是全身上下都被一层轻烟般的白纱笼罩住了。谢怜十分好奇，刚想撩开覆盖在那神像身上的白纱看看，花城却一下子抓住了他的手腕，道：“殿下！”
　　自从进了这万神窟，花城大多数时候都喊他“殿下”了。谢怜看看他，花城又放开了紧紧抓住他的那只手，看起来还是有点儿不自在。
　　谢怜道：“我已经知道这是我的神像了，还是不能看吗？”
　　花城道：“哥哥若是想看神像，我雕的最好的一尊哥哥还没见过，之后再给你看好了。这窟里的就都别看了。”
　　谢怜不解道：“为什么啊？我觉得这个万神窟里的神像，你全部都雕的很好啊，真的很好。如果看不到，我会觉得很可惜的。说起来，那壁画……”
　　谁知，花城立即道：“我去毁掉。”

第150章 万神窟万神真容见 7
　　见他居然真的要动身，谢怜连忙拉住他，道：“别别别！为什么要毁掉！就因为我看了吗？好好好……我说实话吧，其实我只看到了一点点，就上元祭天游、军营那几段，很多都没看完，因为风信慕情他们两个不让我看，所以我根本不知道你画了什么。你不要去毁掉啊！”
　　“……”
　　花城这才转过了脸，道：“当真？”
　　谢怜拉着他，诚挚万分地道：“当真。你不想我看，我不看就是了。”
　　花城似乎隐隐松了口气，微笑道：“也没什么好看的。你想看什么，直接让我画就是了。”
　　他这个反应，谢怜真是更好奇了。但他又不想逼花城自己毁了那些珍贵的壁画，只好强行按捺自己。走了几步，忽然皱眉，道：“……他来了铜炉。”
　　花城道：“什么？”
　　他回头望向花城，道：“白无相，为什么要来铜炉山？”
　　花城明白他在想什么了，道：“你觉得是，也许他的力量还没完全恢复，想借铜炉重新出世。”
　　谢怜道：“对！甚至有没有可能，现在的他，根本不是绝？”
　　方才，白无相出场骇人，加上谢怜第一反应就是“打不过，跑！”，于是拉了花城就逃，二人并没有和他对上多久，电光石火间的仓促几招，根本无法判断现在的白无相是什么实力。
　　谢怜喃喃道：“也许……我可以试试。”
　　试试现在能不能拿下他！
　　花城立即道：“好。我去和他对对。”
　　谢怜忙道：“别别，你不要和他正面对上，我去试试就行！”
　　绝境鬼王之间，一般是不会轻易斗起来的，如黑水沉舟和血雨探花，常年相安无事。因为，鬼王们不像上天庭的神官，实力如何，宫观、信徒、势力范围，有心人算算便知。他们都会把真正的实力像隐藏身世一样地藏起来，对彼此的实力并没有认知，谁也不知道两个绝打起来后果会如何，所以，能保持平衡就尽量平衡。花城道：“不必担心。胜负未知。否则难道哥哥认为，我会让你单独对上他吗？”
　　谢怜摇了摇头，道：“不是的，三郎，我们不一样。他是不会杀我的，我保证。”
　　花城道：“为什么？”
　　迟疑片刻，谢怜还是选择了不答，只道：“你不知道这个东西究竟有多可怕……”
　　花城却沉声打断了他，道：“殿下！——我知道。”
　　谢怜这才想起，花城参过仙乐军，也是亲身经历过仙乐战场、亲眼见到过那尸横遍野的惨状的。但是，花城毕竟没有像他一样，亲眼目睹过君吾和白无相那骇人的一战。他也不曾和白无相打过交道。
　　想到这里，谢怜用力摇了摇头，道：“我不是不相信你，只是我不希望你出一点点事。”
　　闻言，花城目光闪动，须臾，他笑道：“哥哥放心。我已经死了，没那么容易再死一次。何况，你忘了我说过的话吗？只要他没找到我的骨灰，就奈何不了我。”
　　经他提醒，谢怜这才想起还有这么一回事，忙道：“等等！别的先不说。三郎你的……骨、骨灰藏好了吗？”
　　花城道：“早就藏好了。”
　　谢怜点了点头，顿了顿，还是忍不住问道：“你确定藏好了？那个地方足够安全？不会被找到？”
　　花城从容地道：“对我来说，那是世界上最安全的地方。”
　　谢怜却觉得凡事无绝对，道：“当真这么有把握？”
　　花城笑眯眯地道：“如果它的藏身之处被毁了，那么，我也不必存在了。当然有把握。”
　　虽然谢怜很在意“不必存在”是什么意思，不过此地非安全之地，不便深入交谈这个问题，按下不提。但说到这里，谢怜真的很想问花城——他是怎么死去的？
　　很想知道，却又问不出口。人死后，魂魄之所以能留在世上，都是凭着执念。大多数情况下，痛苦和怨念的执念是最强的。而能成为绝境鬼王，执念更不是一般的深重。他怕问了花城会像被他戳伤疤一样不好受，而他自己也会更不好受。这八百年，花城又是如何过来的？
　　想到这里，谢怜脑子里忽然冒出一个可怕的想法，登时出了一背的冷汗，立即道：“三郎！”
　　花城道：“什么？”
　　谢怜的手指微微抽动，道：“我……还有个问题想问你。”
　　花城道：“尽管问。”
　　谢怜盯着他，道：“这八百多年来，你，除了在仙乐国时见过我，还有什么别的时候，见过我吗？”
　　“……”
　　花城缓缓回过头来，道：“很遗憾，虽然我尽力去找，从来未曾放弃过，但是，没有。”
　　谢怜追问道：“当真？”
　　花城直视着他的眼睛，道：“当真。哥哥为何这么问？”
　　谢怜不易觉察地松了口气，勉强笑道：“没有，只是，这些年来，中途过得比较难看，稀里糊涂的，又很失败啊，想着若是给你看到了，恐怕不太好。”
　　花城哈哈道：“怎么会？”
　　谢怜却一点儿也没笑，道：“不是开玩笑，真的很失败。”
　　闻言，花城敛了笑意，正色道：“那也没关系。殿下不是自己早就说过吗？”
　　谢怜一愣：“我？我说过什么？”
　　花城悠悠地道：“对我来说，风光无限的是你，跌落尘埃的也是你。重点是‘你’，而不是怎样的‘你’。”
　　他冲谢怜眨了眨眼，挑起一边眉，道：“我也是一样的。”
　　“……”
　　谢怜听得怔了好半晌，突然“啪”的一声，一把捂住了脸，道：“我、我有说过这样的话吗？！”
　　花城道：“有的！哥哥不要想抵赖。”
　　谢怜手臂挡着脸，道：“没、没有吧！”
　　花城指尖栖来一只银蝶：“有的。哥哥想看吗？我找给你看？”
　　谢怜猛地抬起脸：“你？？？难道……不会吧……三郎你……你的银蝶还能记录这种东西啊！”
　　花城收起那只银蝶，道：“开玩笑的。怎么会呢？哥哥忘掉就好。”
　　“说实话我不太相信啊……是真的记录了吧？”
　　“哥哥不要担心，信我。”
　　“我不信了！”
　　二人走到一处岔路口，这时，忽然风来，花城微一侧身，挡在他前面，举起一手，似乎想护住他。
　　风其实不大，当然也不需要挡，但花城这个动作完全是自然而然的。风走了，发丝兀自纷纷扰扰，惹人烦恼，而谢怜忽然发现，花城不看着他的时候，神情和轮廓线条是冷的。心不在焉，漠然漂亮，花城甚至都没意识到自己不假思索地动了，似乎保护他根本是一种本能。
　　谢怜又脱口道：“三郎！”
　　花城侧首看他，这才笑了一下，道：“殿下，怎么了？”
　　谢怜觉得，花城应该也没意识到自己笑了。
　　一个清晰而强烈的声音在他心中说，这个人是真的把他当成神的。
　　谢怜手指暗暗抠紧手心，道：“等我们从铜炉山出去之后，我有许多话想跟你说。”
　　花城微一点头，道：“好。我等着。”
　　谢怜道：“风信他们出去了吗？”
　　花城道：“已经出去了。”
　　谢怜道：“那白无相呢？现在离我们多远？”
　　花城道：“他在……”
　　一句未完，神色微变，二指轻抵右眼眉弓，须臾，道：“……他不见了。”
　　谢怜脱口道：“我看看？”说着就双手握住花城的肩，微微踮了一下脚，将两人的额头相抵。花城的手搂了一下他的腰，似是不知道能不能放上去，最终，一把搂得更紧。
　　谢怜眼前飞速闪过前一刻花城看到的情形。那白衣人悠悠来到一座石窟里，无数死灵蝶扑了上去，再次将他裹成银光闪闪的人形蛹，僵持了一阵，被他震开，银光爆裂，噼里啪啦，银蝶们被震成了漫天磷光。可是，等这阵银光沉积后，他便消失了！
　　接下来，花城的右眼还带着他的视线扫过了无数条洞道内的情形，都没发现那个白衣的身影。谢怜微微挪开脸，道：“也许我们方才的推论是真的，他的当务之急是借助铜炉再造绝身，所以先离开了。”
　　花城轻轻“嗯”了一声。这声音是直接贴着他的耳朵传来的，谢怜这才回过神，发现花城的脸在他手里，被他拉得微微弯腰，连忙松了手，道：“得拦下他！”
　　二人追出万神窟，重新攀到雪山之上。刚刚冒出个头，便觉一阵地动山摇。向上望去，雪崩阵阵，比起方才有过之而无不及，似乎被大雪掩埋在下面的什么东西苏醒了，正怒吼着要抖落身上的千年积雪。谢怜道：“这还上的去吗？！”
　　花城紧紧抓住谢怜的手，道：“跟我走就可以！”
　　二人逆着冰雪崩塌的洪流而上。虽然艰难危险万分，但跟着花城，果然完美避开了最猛烈的雪石流和无数冰坑，冲出了一条上山的路。
　　终于攀到最高处，冰封山顶，厚厚的冻了不知几层，谢怜感觉稍微走快一点儿都要打滑，花城却牵着他稳步而行，全然不惧。二人来到火山口，那山口仿佛一张向天咆哮的巨口，甚为壮观。向下望去，一片漆黑，只有最深处透出阵阵骇人的红光，时隐时现。
　　花城只看了一眼，便凝了神情，道：“铜炉正在封闭。他已经进去了。”
　　谢怜按住头上斗笠，不让它被风雪吹走，道：“怎么回事？不是要进去几只鬼在里面开始厮杀才行吗？”
　　花城道：“那是一般情况。但如果，铜炉认为进入者有极大潜力冲破铜炉，而那只鬼又向它提出了封山要求，也会封闭。”顿了顿，他道，“当初，我就是这么做的。”
　　如果让白无相冲破了这一关，后果无法想象。
　　而等到他破铜炉出山之后，第一个要找的，必然是谢怜！
　　盯着那一望无际的深渊好一会儿，谢怜缓缓地道：“三郎，我……要下去，做个了断。”
　　花城淡声道：“下吧。我陪你。”
　　谢怜抬头望他，花城也抬了头，与他对视，挑起一边眉，笑道：“即便已经成绝，也可以再次进入铜炉的。便如同已飞升的神官再历一次天劫。无非是下去杀掉一个碍事的，再冲破一次铜炉罢了。也未见得是什么难事。”

第151章 万神窟万神真容见 8
　　见他如此轻松，谢怜原本紧绷的心情也不由自主松开了些，微微一笑。随即，花城道：“不过，有件事。”
　　谢怜：“？”
　　他微微侧首，花城忽然一手搂了他的腰，带到怀里，另一手轻轻抬起他的下颌，含住了他的双唇。
　　风雪之中拥吻良久，二人的唇瓣才慢慢分开。谢怜呆了好一会儿，终于一个激灵，醒了，涨红了脸，睁着眼道：“……干、干什么突然？！”
　　虽然也不是第一次做这种事了，但之前他们用的都是“借法力”、“渡气”、“不小心”等冠冕堂皇的理由。而现在说开了某些事，这些理由一下子被揭穿了虚伪的真面目，这种事的意义也非同小可起来。他简直不知道手该往哪里放，是推花城的胸口，还是干脆抓住花城紧紧抱着他回应？
　　花城在他耳边，似乎微微喘了一口气，低声道：“……我，先借一点法力给殿下，以备不时之需……收下好吗？”
　　谢怜无意识咽了一下喉咙，结结巴巴地道：“这、这是一点吗，好像太多了……之前的还、还没还清……”
　　花城道：“不多。不用急。有空慢慢还，总会还清的。”
　　谢怜胡乱“嗯嗯嗯”了好几声，正待落荒而逃，花城又拉住了他，提醒道：“殿下！你往哪里跑。方向，错了。”
　　谢怜这才发现自己居然往回跑了，马上走了回来，脚底还在冰上打了一下滑，赶紧按住斗笠，道：“没、没有。我，我只是有点冷，想转几个圈子、热一下身……”
　　他把斗笠戴了背背了又戴，最终，一把抓住了花城的手，紧紧握住。二人并肩，看着下方那庞大的深渊。
　　花城口气随意地道：“解决之后，再给哥哥看我雕的最满意的那座神像。”
　　谢怜道：“好。”
　　说完，两人便一起跳了下去。
　　呼呼的狂风从耳边刮过，强劲的冲击犹如巨浪扑面，但两人的手也没就此被冲开，反而握得更紧。
　　谁知，半空中，谢怜的手忽然抓了个空。
　　并不是他手滑，或者被花城甩开了，而是忽然之间，握在他掌心里的那只手消失了，没有实体了。
　　谢怜的心一紧，道：“三郎？！”
　　他在飞速下落，前一刻刚喊出来，下一刻那声音就在头顶十几丈外了，听来甚不真切。不知过了多久，谢怜终于稳稳落地。他立即站起，道：“三郎？”
　　无人应答。只有空荡荡的回声告诉他，此刻正身处一个何等空旷庞大的空间。
　　四面八方都是漆黑一片，谢怜望向头顶。上方有一片雪白的天幕，正逐渐缩小。那便是铜炉的火山口，它正在缓缓封闭。
　　可是，花城到哪里去了？
　　谢怜托起了一盏掌心焰。但黑暗深不可测，这点火根本照不出什么来，火光都仿佛被黑暗无动于衷地吸收了。而且他一不小心没控制好法力，火焰过高，险些把头发烧着，赶紧把那火丢到一边地上。好巧不巧，那火光刚好映出了不远处一个白衣人。谢怜当即道：“谁！”
　　那白衣人也不知在黑暗中窥伺了他多久，道：“你知道我是谁。”
　　谢怜脱口道：“三郎！”
　　尽管他一看到这张半哭半笑的面具就毛骨悚然，但他此刻喊人却不是被吓的，而是出于担心。自然仍旧无人应答，而那张悲喜面又离他近了几分，道：“不必喊了。铜炉已经封闭，这里只有你和我，没有第三个人了。”
　　谢怜下意识再次望天。那一小片光明已经完全被黑暗吞噬了。
　　铜炉，真的封山了。
　　谢怜怎么也没料到，会变成现在这种状况。
　　他，和白无相，两个人，被关进了铜炉里？
　　他们两个？为什么会是他们两个？！
　　谢怜手握芳心剑指白无相，道：“这到底怎么回事？他人呢？”
　　白无相道：“走了。”
　　谢怜目光微冷，道：“你说清楚，什么叫走了？”
　　白无相悠悠地道：“离开你了，死了。选一个吧。”
　　谢怜心头先是一寒，随即一阵暴怒，一剑斩去：“你少胡说八道！”
　　白无相轻而易举地接住了剑锋，道：“好吧，好吧。我的确是在胡说八道。不必担心，他在外面，进不来。”
　　谢怜只要花城没事就好，暗暗松了口气。白无相又道：“他还是不要进来的好。否则待会儿他见了你的样子，会不会离开你，那就难说了。”
　　谢怜脸都有些扭曲了，他又是一剑，喝道：“闭嘴！”
　　白无相从容不迫地闪过了他的每一剑，谢怜怒道：“你想怎样！你究竟想怎么样？！你究竟要缠着我到什么时候！！！你为什么还没死？！你为什么还没死！”
　　可是，就算他再狂怒，杀意再重，白无相永远像是能料到他下一剑会怎么出似的，以毫厘之差错开。谢怜出剑越多，就越明白一个残酷的事实：
　　赢不了！
　　“是的。”仿佛能看到他的内心一般，白无相道，“你赢不了。”
　　话音刚落，他一手刀砍在谢怜手腕上。一阵剧痛蔓延至全身，谢怜不由自主松手放开了剑，随即就被他抓住头发，狠狠一把砸进了地里！
　　耳边嗡嗡作响，鼻腔口腔里都是血，脑里仿佛有个小钟在震荡不止。
　　好一阵，谢怜才感觉到一只手把他的头从破碎的地面里提了出来，一个声音在上方道：“可怜，可怜。你给这把剑取名叫芳心？”
　　谢怜咬住了一口鲜血，不让它呛出来：“不行吗？”
　　白无相笑道：“你根本不会取名字，听好了，这把剑本来的名字，叫做‘诛心’。”
　　谢怜哑声道：“你不要太得意了。现在我是赢不了你，但是总有人可以。就算你能从铜炉里出去，君吾未必不能再杀你一次。”
　　何况，还有花城！
　　谁知，白无相却道：“谁说从铜炉里出来会是我？”
　　不是他？不是他还会是谁？
　　白无相把他的脸提起来，与他对视，温声道：“太子殿下，我想你可能误会了。这座铜炉里的确会有一个绝出去，但是，不是我。而是你。”
　　谢怜愕然：“你说什么？我又不是……”
　　话音未落，他就回味过来，惊出了一身冷汗。
　　白无相道：“正是如此，恭喜你，终于明白了我真正的目的。这不正是你最喜欢的‘第三条路’吗？”
　　现在的铜炉里，只有一只鬼和一个神，看上去，只有两条路了。要么白无相杀了他，然后冲破铜炉；要么两个人都别想出去，一起永远关在这个铜炉里。
　　但是，其实，还有第三条路。
　　只要谢怜立即在此自杀，化身为鬼，杀死白无相，他就可以立地成绝，冲破铜炉！
　　谢怜好容易回过神来，道：“……你到底想干什么？为什么要做到这个地步？就为了让我成绝？我没你那么疯！就算你想我杀了你、我也赢不了你！如果你故意输给我，铜炉也未必会承认！”
　　白无相却道：“是吗？你赢不了我？那可不一定。”
　　说着，他伸出了另一只手。就着不远处的火光，谢怜看清了，那只手上出现了一张面具，和白无相脸上的那张一模一样。
　　白无相道：“记得这张悲喜面吗？它是你的东西。”
　　谢怜睁大了眼。
　　恐惧如虫潮，密密麻麻爬上心头。他勉强道：“……拿开……拿开它！”
　　白无相笑了起来，道：“看样子，太子殿下的记性不太好啊。既然如此，我来帮你回忆一下，好吗？”
　　语毕，不由分说，便将那张惨白的悲喜面和无边无际的黑暗融为一体，沉沉地向谢怜脸上压去。
　　————【第三卷·百无禁忌·完】————
　　————【第四卷·白衣祸世·启】————
　　谢怜是生生惊醒过来的。
　　他出了一身冷汗，猛地坐起来，一把捂住了脸。剧烈地喘息了好一阵，他才发现自己躺在一张草席上。
　　梦中的窒息感过分逼真，谢怜的手不由自主抚上了颈间。
　　咒枷。
　　君吾给他打上这道咒枷的时候，还是手下留了情。它虽然锁住了他的法力，但同时也锁住了他的□□，使他不老不死。君吾对他说，如果你能再次飞升，前尘一笔勾销，我会给你取下它。
　　可是，这个东西戴在身上，就像是在一个犯人脸上黥字，真是刻骨的耻辱。
　　想到这里，谢怜抓起草席边的一条白绫。抬起手臂时，他忽然想起梦中脖子被慢慢绞紧的恐惧，犹豫了片刻，但最终还是用它遮住了咒枷。想想不够，干脆把整张脸都遮住了。简单整理了自己，这才走出这间破庙。
　　国主与王后尚在后殿歇息。而风信和慕情早已在外等他出发。
　　谢怜道：“走吧，去找活干。”
　　原先的谢怜，既为金枝玉叶，又是天人之体，不食人间烟火，自然不需为生计发愁。但如今，说他是太子，仙乐国已经没了，说他是神仙，早就被贬了，自然得操心一下日子怎么过。
　　修道之人老本行当然是抓鬼做法事了，但哪来那么多鬼每天给你抓，所以大多数时候，他们还是得找些零散活计。比如帮人卸卸货什么的。

第152章 花灯夜一钱买孤魂
　　可就算是这种零散活计也不一定抢得到。因为如今流离失所的贫民太多了。这些贫民看到有活，不需要付工钱，给个馒头就愿意干，一涌而上，哪里抢得过他们？就算能抢过，谢怜往往因为觉得别人比他们更需要这口馒头而选择退让。
　　果然，晃了半天，又是一无所获。慕情道：“咱们就不能找个稳定体面些的活干吗？”
　　风信道：“废话。能找到早找到了。体面的活不得看脸吗？就殿下这张脸谁不认得？”
　　万一给人认出来他是谁，要么他们自己脚快逃走，要么给人乱棍打走。比如镖师，谁会放心让来历不明、脸都不肯露的人做镖师？他们又不能去做害人行凶的黑打手，选择就非常有限。
　　神是不可能会为吃不饱饭而烦恼的。但人是要吃饭的。谢怜从小就不用考虑这种事，这算是十几年来，这个问题真正困扰到他。事到如今，也只能当这也是一种历练了。如果神连饥饿的滋味都不知道，又如何能体会信徒饥饿的痛苦？
　　这时，不远处传来一阵敲锣打鼓之声，一大群人围着，三人也随着大流过去看了看，几个武人和丑角在人群中起劲吆喝，竟是在卖艺。慕情道：“实在不行，去卖艺吧。”
　　谢怜还未答话，风信道：“说什么傻话，殿下千金之躯，怎么能去干那种事？”
　　慕情道：“砖都搬过了，卖艺有什么不一样吗？”
　　风信道：“搬砖是靠自己力气吃饭，但是卖艺是供人取乐，给人当笑话看，当然不一样！”说着，那蹦蹦跳跳的丑角摔了一跤，众人哈哈大笑，他又爬起来哈腰点头，在地上零零星星捡了几个赏钱。
　　见状，谢怜心中一阵难受，用力摇了摇头，把“卖艺”这条路从脑海中划去。
　　最后，三人终于混在一群瘦骨嶙峋的贫民里，来到一处泥泞的空地。此处似乎是有人要修建新宅，因此要开始修整了。三人卖力干活，好容易从白天奋斗到日落，浑身犹如在泥地里打过滚，总算大功告成。
　　身体上的疲惫其实不算什么，只是如此劳累，却仅仅是为了一点并不丰厚的工钱和口粮，心更为疲倦。他们好容易得了空，躺在几块大石上休息，这时，另一群人吵吵嚷嚷地来了。几个汉子搬着一尊石像走来。
　　谢怜微微抬头，看了一眼便不看了。若在从前，毫无疑问，镇地首选神像一定是他的太子像，现在却不知是哪位了。多半是君吾？
　　这时，一人粗鲁地拍拍石像的脑袋，道：“总算运来了。这孙子，还挺沉！”
　　“干什么弄这样一尊跪地像啊？怪难看的，弄个神武大帝来不行吗？”
　　跪地像？这也太奇怪了。哪位神官的神像会是跪地像？
　　又有人道：“不是说拜了他就会倒霉吗？你们还敢拜啊？”
　　“这你们就不懂了吧。拜瘟神的确会倒霉，可这石像又不是拿来拜的，是拿来踩的。把瘟神踏在脚下，可不就能保佑自己好运常青？”
　　众人恍然大悟，都道：“好寓意，妙寓意！”
　　听到这里，谢怜勉强起身，定定望去。这一望，他整个脑子都空白了。
　　那具跪地石像，那张脸，居然就是他自己！
　　风信和慕情也觉察不对，上来一看，都说不出话了。风信当场就要炸，慕情一把拉住他，示意他看谢怜。
　　谢怜没出声，风信不确定他是不是另有考量，也不好轻举妄动，勉强忍着，眼睛里却是要喷出火来。有人道：“这……是不是有点不妥啊？好歹是我们以前供奉过的神，是太子殿下……”
　　“嗨，仙乐都亡了还太子殿下呢。”
　　更有人道：“此言差矣。我们踏瘟神，非但没有不妥，他反而要感谢我们才是。”
　　谢怜忽然道：“哦？为什么要感谢你们？”
　　那人振振有词道：“寺庙的门槛见过没？千人踩万人踏，但是，君不见多少富贵人家上赶着想买一条寺庙的门槛来给自己当替身？因为每踩那门槛一脚，那门槛就替他们赎了一分罪，还了一分债，积了一分阴德。这跪地像的意义也是一样的。我们每在他头上踩一脚，或者吐一口唾沫，不也是在给他太子殿下积攒功德？所以，他应该感谢我们才是……”
　　谢怜再也听不下去了。
　　那人说到“感谢”二字，他抬手便是一拳，扑了上去。
　　人群里登时炸开了锅：“你干什么！”“打人啦！”
　　风信早就想揍人了，也是大喝一声，加入战局。虽然他俩身手非凡人可比，但对方人多势众，加上后来慕情拉住他们警告打死凡人会罪上加罪，一场混战后，三人都被赶了出去。
　　沿着一条河满身狼狈地走了一阵，三人的步子慢了下来。慕情叹气道：“辛苦一天，打了一架，前功尽弃。为什么就不能忍忍呢？”
　　风信憋屈死了，道：“这时候了怎么忍？都被做成那种跪地像给人踩脸了！”
　　慕情道：“就是因为这时候了，所以才更要忍！这是什么时候？食不果腹的时候！我们也不是第一次遇到这种事情了，今后一定还会遇到更多！如果不能学会习以为常，恐怕就不用活了。”
　　谢怜不语。风信反感地道：“习以为常？对什么习以为常？对凡人踩他的脸习以为常？为什么要对这种事习以为常？”
　　谢怜本就烦躁，头痛欲裂，道：“别吵了！”
　　那两人齐声闭嘴。
　　平息一阵，谢怜叹了口气，道：“我们回去吧。”
　　风信道：“好。”
　　二人并肩走了一段，忽然发现慕情没跟上来。谢怜回头，疑惑道：“慕情？”
　　沉默一阵，慕情道：“太子殿下，我想对您说一件事。”
　　谢怜道：“什么事？”
　　风信不耐烦地道：“你又怎么了？都说了不跟你吵了，你还想怎样？”
　　慕情道：“我想离开。”
　　“……”
　　虽然他开口之前，谢怜已经隐隐有了不祥的预感，但等他真的开口说出这句话，谢怜还是屏住了呼吸。
　　风信怀疑自己听错了：“什么？你说什么？离开？”
　　慕情一双如黑曜石般的眼睛定了定，神色冷静地道：“请您允许我离开。”
　　谢怜觉得有点晕，靠在了一旁的墙上。慕情道：“我觉得，眼下我们都陷入了困境之中，而对于该如何摆脱困境，我们想法不一样。再这样下去，我们只会在这烂泥潭里拖死彼此。所以我希望您能允许我暂时离开，去找一条生路。”
　　风信气极反笑，道：“你哪来那么多话？懒得听。直接一句我就是忘恩负义了怎么着，我还敬佩你是条汉子。”
　　慕情似乎被他微微激怒了，道：“随便你怎么说！别一副好像你很懂我的样子。但再怎么样，你都要认清一个事实，就是他已经不再是人间正道世界中心了！太子殿下也迟早要明白的！”
　　“够了！”
　　谢怜一喝之下，二人双双止住。谢怜把手从额头上拿开，转向慕情，盯着他看了一阵，淡淡地道：“你在我身边这么多年，应该也知道的，我从不勉强别人。”
　　慕情抿了抿嘴唇。
　　谢怜道：“你走吧。”
　　慕情看他一眼，一语不发，向他鞠了一躬，当真转身走了。
　　眼睁睁看着他的背影消失在夜色中，风信不可置信地道：“殿下，你就真这么放他走了？”
　　谢怜道：“不然呢。我说了，我不喜欢勉强。”
　　风信道：“不是？这小子！他搞什么啊他？他也就真走了？！我操了！”
　　谢怜在河边蹲了下来，道：“不要吵了。他心已经不在这里，留下来还能干什么呢？逼他给我洗衣服吗？”
　　风信也不知该说什么了，一起蹲了下来，半晌，气道：“妈的，这小子是可以共富贵、不可以共患难，一出事就跑了，你这么多年怎么对他的，他全忘了！”
　　谢怜摇摇头，道：“我原也没想让他记着这种东西，叫他别记着的也是我。这个今后你也别提了。”
　　风信气得眼眶都红了：“不是的！这种东西，你可以不让他记，但他不能真的忘！！！”
　　谢怜看看他，居然比他自己气得还厉害，便揽住他肩，道：“别难过。我没事。”
　　风信道：“殿下你放心，我肯定不会离开的！”
　　谢怜勉强笑了笑。
　　他想一个人安静片刻，好容易才推走怎么都不放心的风信，谢怜又沿着河走了一段。
　　慕情的离开，真是让他大为震颤。
　　谢怜总是相信“永远”。比如，朋友就是永远的朋友，不会欺骗，不会背叛，不会分道扬镳。他从没想过，一个如此亲近的人会说离开就离开。
　　再来，就像故事里的英雄和美人，天作之合就该长相厮守。就算不能，那也一定是因为决绝惨烈的死别，而不该是因为“日子过得太糟糕”这种过分真实的苦恼。这会让他觉得一切都很可悲。
　　一脚踩空落地万丈，发现自己还在人间。这滋味可真不好。
　　胡乱走了一段，迎面忽然飘来许多璨璨的金星。谢怜这才回过神来，定睛一看，发现竟是一盏一盏的花灯，漂浮在水上，随着江流朝这边姗姗而来。还有几个小孩儿，笑嘻嘻地在河边耍闹。

第153章 花灯夜一钱买孤魂 2
　　谢怜想起了：“啊，今天是中元了。”
　　以往在皇极观，中元节都会举办盛大的法会，早早就开始期盼，是不可能忘记的。如今却是压根不记得了。他摇了摇头，继续前行。这时，前方路边传来一个声音：“小娃娃，买不买呀？”
　　这声音苍老至极，还带着森森鬼气。谢怜本能地觉察不对，抬头望去，只见方才那两个小孩抱着手里的灯，停在路边，又是好奇、又是怯怯地看着什么东西。
　　他们对面的黑暗里，坐着一个人。似乎是个黑袍老者，脏兮兮的与黑夜融为一体。他手里托着一盏花灯，对那两名小儿阴恻恻地道：“我这儿的灯，可跟你们怀里抱的普通花灯不同，这都是稀奇宝贝，点上许个愿，保管灵验。”
　　两小儿将信将疑：“真、真的吗？”
　　那老者道：“当然。你们看。”
　　他手里那灯，分明并未点燃，却忽然发出一阵不祥的红光。而地上摆着的十几盏灯也是，幽幽绿光时隐时现，诡异至极。
　　两小儿看得稀奇，谢怜却看得分明。那哪里是什么稀奇宝贝？分明是死人的磷光！
　　那花灯里定然封着小鬼的魂魄，才会自行发出那种不祥的诡光。而这老者一定是个半吊子的野道士，不知道哪里捕了这样一批倒霉的孤魂野鬼，扎成了灯。那两小儿不明所以，拍手欢天喜地还想买。谢怜赶紧走了上去，道：“别买。他骗你们的。”
　　那老者瞪眼道：“你这小子，说的什么！”
　　谢怜直截了当地道：“那灯不是宝贝，是妖器，里面装了鬼，你们要是拿回去玩儿，一定会被鬼缠上。”
　　两小儿一听有鬼，哪里还敢停留，“哇”的一声，哭着跑了。那老者一蹦三尺高，气急败坏：“竟敢坏我买卖！”
　　谢怜却道：“你怎么能在这种地方胡乱买卖？别说这种无知小儿了，就是大人买了你这邪里邪气的花灯也要倒大霉，说不定就被冤魂缠上了，岂不要酿成大错？就算你非要卖这种东西，也应该到专门的地方去卖啊。”
　　那老者道：“你说得轻巧，哪有专门卖这些的地方！大家不都是路边随便找个地方摆摊吗！”说着抱了那一大堆扎得极丑的花灯，气咻咻地就要离开。谢怜忙道：“等等！”
　　那老者道：“怎么？干什么？你要买吗？”
　　谢怜道：“不是吧，你还真打算到别的地方继续卖啊？你这些灯里的鬼魂是哪儿来的？”
　　那老者道：“荒野的战场上抓的，到处都是。”
　　那岂非是士兵们游荡的亡魂？
　　听到这里，谢怜可不能不管了，肃然道：“别卖了。今天是中元啊，万一闹出什么事来，不是好玩儿的。而且这些都是战士英魂，你怎能把他们当小玩意儿来卖？”
　　那老者道：“人死了就是一缕烟儿，管什么英魂不英魂？当然是我一把老骨头更重要，大家都是要讨生活的，不让我卖我喝西北风去？你这么热心，你倒是花钱买啊？”
　　“你……”
　　最终，谢怜还是认输了，道：“好，我买。”他把手伸进兜里，搜刮了所有角落，掏出几个小钱，道，“这些够吗？”
　　那老者看了一眼，道：“不够！才这么点，这怎么够？”
　　谢怜也不是很懂十几盏花灯要多少钱才算正常，他从前买东西从来不看多少钱，但万般无奈之下，竟无师自通学会了讨价还价：“你这些花灯又不怎么好看，还很晦气，便宜点算了吧。”
　　那老者道：“这个价钱了你还叫我便宜？没见过比你更穷酸的了，太丢脸啦！”
　　谢怜被他说得脸上有点挂不住了，道：“我可是太子，这辈子还没人说过我穷酸呢？”话音刚落，他就微微后悔，不过，那老者压根没把他的话当真，笑道：“你是太子，那我就是皇帝老子啦！”
　　谢怜有点庆幸，又有点尴尬，索性破罐子破摔，坦白地道：“卖不卖？我没钱啦。”
　　一番斤斤计较，二人总算成交。谢怜用那点少得可怜的钱，买下了十几盏鬼花灯，抱到河边。那老者抛着钱一溜烟跑了，谢怜则坐在河边，把花灯上缠绕的红线结子一一解开，将被符咒封印住的小鬼们都放生了，顺便给他们做了场简单的法事。
　　星星点点的幽幽鬼火从灯里飘出。这些魂魄都是刚死不久的新鬼，浑浑噩噩的，没有自己的意识，都还很虚弱，所以才会被那老者抓住。它们从狭窄的花灯里被放出来后，都簇拥着谢怜，亲近地打转，不时蹭蹭他。谢怜站起身来，轻声道：“走吧，走吧。”
　　被他用手轻轻托了一把后，那些鬼魂们越升越高，飘向天际，渐渐散去。这也就是所谓的，魂归天地了。
　　谢怜凝视着星夜，良久，忽然听到身后传来了一个小小的声音。
　　那个声音道：“太子殿下……”
　　谢怜一怔，随即向声音传来之处望去，这才发现，居然还有剩下了一团小小的鬼火，没有升天，也没有化作星火散去。
　　看来，这只小鬼比其他小鬼都要强，非但有自己的意识，还能说话。他走了过去，奇怪道：“方才是你在叫我吗？你……认得我？”
　　那团小小的鬼火被他注意到了，似乎十分雀跃，一上一下地跳动，听声音，似乎也是个少年。它道：“我当然认得您！”
　　谢怜想起他现在浑身都泥巴，越发尴尬了，手握成拳抵在嘴前，真想不承认，说你认错了算了。须臾，他正色道：“你为什么还留在这里？我方才不是渡化过你们了吗？难道我哪里做漏了一步？”不然怎么会经过了那场法事，还剩下一个？
　　不知名的鬼魂飘浮在他面前，不近不远，答道：“不。您什么也没有做错。只是我自己还不想离开罢了。”
　　谢怜想了想，道：“你还有未了的心愿和执念吗？”
　　不知名的鬼魂道：“是的。”
　　谢怜道：“那么，说说吧，是什么？不是很难的事的话，我尽量帮你办到。”
　　不知名的鬼魂，背后是随夜长流的三千浮灯，它道：“我有一个心爱之人还在这世上。”
　　沉默片刻，谢怜道：“原来如此。是你的妻子吗？”
　　“不，殿下。我们没有成亲。”
　　“啊。”
　　不知名的鬼魂道：“其实，他可能都不太记得我。我们甚至没有说过几句话。”
　　谢怜心道：“话都没说过几句？既然如此，为何会成为将你魂魄羁留于世的‘心爱之人’？这是何等的国色天姿？”
　　沉吟片刻，他道：“所以，你的心愿是什么呢？”
　　不知名的鬼魂答：“我想保护他。”
　　通常，这种鬼魂的心愿会是“我想告诉她我喜欢她”“我想和他温存一番”，或者可怕一点的：“我想她下来陪我”。“保护”，倒是真不多见，谢怜怔了怔，道：“可是，你已经不属于这个世界了啊。”
　　不知名的鬼魂道：“那又如何。”
　　谢怜道：“强留下来，你会不得安息的。”
　　不知名的鬼魂却是满不在乎，道：“我愿永不安息。”
　　这一缕孤魂，竟然固执得很。照说，如此偏执的鬼魂，十之八九危险至极，但不知为何，谢怜并没有在它身上感受到任何杀气，因此并不担心，又道：“如果你心爱之人知道你为了自己没法安息，恐怕会歉疚烦恼的吧。”
　　不知名的鬼魂迟疑了片刻，道：“那我不让他知道我为什么不走就好了。”
　　谢怜道：“见的多了，总会知道的。”
　　不知名的鬼魂道：“那也不让他发现我在保护他就好了。”
　　听到这里，谢怜的心也忍不住微微一动，心道，这个人的“爱”，不是说说而已的。
　　这些花灯里都是那老者从荒野的战场上捕获的游离鬼魂，眼前这个，也一定是个年轻的战士了。他缓缓地道：“这场战乱让你离开了你心爱之人……抱歉了。我没有赢。”
　　不知名的鬼魂却道：“为你战死是我至高无上的荣耀。”
　　谢怜一下子愣住了。
　　“为太子战死乃是生为仙乐士兵至高无上的荣耀”，这句话是仙乐国的某位将军用来教导士兵的一句口号，以此来激发士兵们的士气，宣称就算是死，他们也会死得其所，死后将去往仙境。那当然是谎话。没想到，这名年轻的战士已经死去，魂魄流离在人间，却依然牢牢记着这句话。而且，答得珍重且郑重。
　　忽然之间，谢怜就眼眶发热，视线模糊了。他道：“抱歉，忘了吧。”
　　不知名的鬼魂跃动的火焰更亮了，道：“不会忘的。太子殿下，我永远是你最忠诚的信徒。”
　　谢怜强忍着哽咽道：“……我已经没有信徒了。信我不会有什么好事的，可能还会带来灾祸。连我的朋友都离开我了。”
　　不知名的鬼魂宣誓般地道：“我不会的。”
　　谢怜道：“你会的。”
　　鬼魂坚持道：“信我，殿下。”
　　谢怜道：“我不信。”
　　不相信别人，也不相信自己了。
　　█ █ █ █ █ █
　　往日形影不离的三人组突然少了一人，另外两人都极不习惯。
　　比如，之前是慕情负责收好钱袋，现在他走了，谢怜只好自己收着。每次点着那一点点少得可怜的数目，他简直无法相信，这就是他劳动一天的报酬。
　　这日二人一回来，看到破庙里外满是浓烟。谢怜大惊：“怎么回事！”
　　喊了一声，一个妇人就迎了出来，喜道：“皇儿！”
　　正是王后。她一身布衣略显憔悴，但美貌依旧，竟仍留有几分贵妇风仪。谢怜见她并无异样，这才放心，问道：“母后，这烟你们干什么了？”
　　王后不好意思地道：“也没怎么回事，我今天想自己做点饭……”
　　谢怜哭笑不得，道：“做什么饭？这烟太惹人注意了，会把永安的士兵招来的，他们还在搜查我们下落，千万小心。”
　　王后很听儿子的话，连连点头。谢怜和风信进屋去把烟灭了，王后跟在他们身后，道：“皇儿我烧了汤，你们一起来尝尝吧。”
　　谢怜心道：“您烧个汤怎么会起那么大烟，活像打了一仗似的……”
　　风信自然连连推辞，王后却坚持，他只得也小心翼翼地在桌边坐下来，略受宠若惊。现在是惊是惊喜的惊，然而，等王后端上那锅东西之后，就变成惊骇的惊了。
　　两人看到锅里事物，都是一脸惨不忍睹。趁王后进后殿，谢怜低声道：“这鸡……死得好惨。”
　　风信：“殿下你看错了，里面根本没有鸡。”
　　谢怜：“那里面漂浮的这个死鸡一样的东西是什么？”
　　两人研究了半天也猜不出锅里的这个到底是面粉？山药？还是抹布？最后，谢怜道：“算了吧，实在不行就……处理掉。”
　　风信硬着头皮道：“那怎么行，王后万金之躯，我……我……”
　　等王后出来时，谢怜已经快把风信人中掐掉了才把他掐醒，两人一起装作意犹未尽的模样，道：“饱了饱了。”
　　见状，王后颇为高兴，道：“你那另一个小侍卫任务完成回来的时候，我也给他炖一锅。”
　　谢怜笑容一凝。他并没告诉父母慕情离开的真正原因。王后又道：“对了，还有一件事。皇儿，你明天……能不能带点药回来？”
　　谢怜道：“什么药？”
　　王后愁容道：“我也不知医理，要不你去药铺子里问问，咳血之症要用什么药？”
　　谢怜失色道：“咳血？！”
　　他径自走进屋后，见国主窝在一床破被子里。这些天他忙于奔波，现在一瞧，国主一脸病容，面颊都几乎凹陷下去了，甚至整个屋子里都弥漫着一股雾霾一般的病气，令人难以呼吸。
　　逃难带病，尤胜雪上加霜。谢怜深吸一口气，道：“我现在带他去医馆。”
　　王后却道：“不行。皇儿，城中四下皆是永安追兵。你还是先想办法弄些药回来吧。”

第154章 一文钱难倒英雄汉
　　谢怜呆了半晌，掉头出去，开始在屋里翻箱倒柜。风信道：“殿下，你找什么？”
　　谢怜不答，自己从箱底翻出了一样东西。那是一柄古意盎然的宝剑。
　　风信一看，道：“你把红镜拿出来干什么？”
　　沉默片刻，谢怜握紧了剑，道：“我，要当了它。”
　　风信大惊，立即道：“使不得！”
　　谢怜重重关上箱子，道：“那么多把剑都当了，不差这一把。”
　　一路上，为了凑足他们的车马费及通过危险关卡时必要的打点费，谢怜已经把能当的东西都当掉了大半。因为不能去人多口杂的大当铺，有时还被发现了他们行踪的黑心商人要挟，都是忍痛折价出手的。风信道：“不一样的！这把剑你不是很喜欢的吗？要不然你之前怎么没当还把它压箱底？而且这是帝君送你的剑，当了说出去多不好？”
　　谢怜道：“再喜欢也没有命重要，走吧。”
　　二人拿了剑，一路走到城里，都是一脸丧气。到了当铺前，谢怜停下脚步，看了看手里的红镜。风信看看他，道：“要不然，别当了吧。咱们试试……想别的办法？”
　　谢怜摇了摇头，道：“我实在想不到办法。而且也来不及了。”
　　如果他们去偷去抢去骗，没有凡人可以阻拦住他们，而且来钱快得多。但是，偏生是因为要遵守凡人的规则和善恶的准则，老老实实想办法挣钱，才会如此拮据困难。定了决心，谢怜道：“当是要当的，当了就去买药吧。”话是这么说，但脚下还是没动，风信知道他是舍不得，这是他手上最后一把宝剑了，道：“再看看吧。”
　　正在此时，那边街头传来一阵嘈杂，惊嚷鬼叫的，有人喊道：“胆子大了！”“抓起来！抓起来！”
　　两人皆是一惊，谢怜警惕地闪到一边，道：“谁？！追兵？”
　　风信也很警惕，前去查看了下，放了心，回来了，道：“没事！不是永安追兵，不关我们的事，是有人打架。去看看？”
　　谢怜这才松了口气，若是追兵，虽然不是说打不过，但又要换地方也很麻烦，道：“去看看，别是什么恶霸。”二人一齐凑上前去，只见中间几个人正在扭打，围观的正在叫好。风信拍拍一旁一个正看得兴高采烈的路人，道：“兄弟，怎么回事？”
　　那路人笑呵呵地道：“你不知道吗？太精彩了！仆人打主人了！”
　　居然是这种事。谢怜无语，道：“这是为何？又为何叫好？”
　　那路人道：“当然要叫好！这个主人啊，真不是个东西！这个仆人从小跟着他，忠心耿耿，他呢！就知道剥削人家，不给多少工钱还使唤人家给他当牛做马，这仆人实在忍不了了，这不你们看你们看！正打着呢！”
　　果然，那打人的边打边骂，什么“老子忍你很久了！”“你自己算算你给过我什么？！”“家里都穷得揭不开锅了，还骑在老子头上作威作福！”“从今天起，老子不再是你家的狗了！”云云，挨打的主人抱头嗷嗷大叫，众人拍手称快，听得谢怜心里不知为何寒毛倒竖，不由自主去瞟风信的脸。风信却完全没注意到他的异样，听旁人说了这家主人的种种劣迹，随口道：“原来如此，那这主人的确不像话，怨不得这仆人要反了。”
　　他说得无意，谢怜心中却是咯噔一声，握紧了手中红镜。
　　一番头痛，当掉了红镜，二人总算有了钱，当即去医馆买药回去。
　　晚上，风信在屋外煎药，拿着把破蒲扇狂扇，谢怜则又在屋内翻箱倒柜。翻了许久，终于从箱底翻出了一条金灿灿的腰带。
　　原先他有许多条金腰带，和那些宝剑的下场一样，都当掉了，只剩下这最后一条了。
　　恰好风信抬眼看他，道：“殿下，你拿着那腰带做什么？别是这个你也想当掉吧？”
　　谢怜却走了过去，把这条金腰带递给了他。
　　风信瞪大了眼睛，莫名道：“你把这个给我做什么？殿下，你刚才关箱子，没把脑子一起关进去吧。”
　　谢怜这才想起，在上天庭送金腰带还有一层特殊含义，登时脸就黑了：“你想多了。你把它当普通的金子收下就好！”说着就塞了过去。风信脖子上挂着那条金腰带，无语道：“不是。你总得告诉我，你为什么要突然塞一条金子给我吧。”
　　谢怜道：“你就当是补欠了你这么久的俸禄吧。”
　　风信纳闷道：“不是。你今天是怎么了突然？这时候了，你跟我提什么俸禄啊？给我你还不如当了给国主陛下多买几服药。不当也行，你自己留着，这可是神官才能有的东西。”
　　谢怜道：“药我有办法，这个你收下。”
　　他坚持要给，风信不明所以，莫名其妙又好笑，耸了耸肩，捡起地上那把破蒲扇继续扇火煎药，道：“那行，我先帮你收着。什么时候你又想要回它了再找我吧。”
　　谢怜摇头，道：“我不会要回来的。它是你的了。”
　　当了红镜，手头宽裕了些，他们总算是吃了几顿好的。鉴于王后手艺惊人，谢怜婉言请母亲还是去照顾父亲，千万不要下厨了，由他自己动手料理材料。虽然他也没经验，但没吃过猪蹄也看过猪走路，做出来的东西还算能入口，这才救了众人的口腹之苦。
　　只是咳血之症原本就难以治愈，加上国主心气郁结，得大量药吊着才能不好不坏。谢怜手边没东西可当了，这日，在街头游荡许久，想了又想，最终还是对风信道：“要不然……我们试试吧？”
　　风信看他，道：“那就，试试？”
　　二人不是第一次犹豫着想“试试”了，只是之前都没下定决心。到了眼下，不用说得更明白，都懂。谢怜点了点头，以白绫覆面。风信道：“等等，你先不用来，我一个人来就好了。”
　　说完，他深吸一口气，突然对着街上行人大吼起来：“各位父老乡亲走过的路过的不要错过——”
　　街上行人被他吓了一跳，三三两两围了过来，七嘴八舌地道：“吼那么大声干什么！”“有什么本事耍一个看看？”“我要看胸口碎大石！”
　　风信把背上的弓取下来，道：“我绰号‘神箭手’，百步穿杨，给大家来露上一手献个丑。各位要是看得开心，还请、打赏几个！”
　　什么神箭手，什么露一手，这套话都是他们路上看别人卖艺的时候学来的。虽然他们嘴上老是说绝对不会去卖艺的，但不知不觉中，老早就在留心别人是怎么说的了。众人嚷道：“废话少说！快动手！”
　　风信搭箭上弦，对准一座高屋上挂的一角彩旗，道：“中！”
　　说着就一箭飞了出去。他箭法绝好，自然射中，围观人群哄然大笑，都道：“行啊，有点本事！”笑着闹着，果真有几个丢了几个钱。
　　小钱在地上滴溜溜打滚，风信上前去捡，谢怜也默默蹲下来捡，但心中总觉得失落落的，很对不起他。
　　风信从前是太子侍从，别说是这样的寻常百姓了，就是普通的官员臣子见了他也要客客气气，甚至想办法巴结。之前搬石头运泥土，被小头目呼来喝去就很憋屈了，现在还要忍受人把自己当耍猴子儿看。那百步穿杨的本事，居然不是拿来上阵杀敌，而是供人取乐。
　　正在此时，一个尖锐的女声道：“是谁大街上乱射箭？！”
　　众人齐齐指风信，道：“是他！”
　　风信莫名，人群分开，几个妇人蹬蹬蹬地走了过来，拿着一只箭，正是风信方才射出去的那支。几个妇人把他团团围住，道：“死小子！是你射的么？你好大的胆！光天化日的乱射凶器，吓跑我们的客人，你说说，你要怎么赔？！”
　　原来，方才风信那一箭射中了彩旗，去势不减，直落到人家院子里。风信本来就不喜欢跟女子打交道，这几个妇人更是浓妆艳抹、脂粉香扑面，令人窒息，恐怕来历不善，唬得他连连摆手，连连后退。谢怜连忙拦到他身前，道：“抱歉，抱歉。他不是故意的，至于赔偿，我们会想办法……”
　　那几个人妇人火气甚大，推推搡搡：“你是谁呀！你……”谁知，这一推一拉，裹住谢怜脸的白绫无意间滑了下来，那几个妇人一看到他的脸，双眼一亮，口气也突然嗲了几分，道：“哎哟，好俊俏的小哥哥！”
　　谢怜：“？？？”
　　一名妇人一拍手，眉花眼笑道：“好！你们是一伙儿的吧？就拿你来赔好了！”
　　谢怜：“？？？”
　　尚未反应过来，他就被那几个妇人拖着走了一段，拉到一座华丽的小楼前。抬头一看，上面都是打扮得花枝招展的女子，莺莺呖呖的，谢怜这才明白，他居然是被几个老鸨拖走了！
　　他登时起了一身鸡皮疙瘩，道：“等等，我没钱，我真的没钱！”
　　几个老鸨嘎嘎笑道：“你当然没钱了，就是带你来挣钱的嘛！”
　　谢怜：“对不起，我是男人？”
　　老鸨嗔道：“知道你是，我们又不瞎。有的是人喜欢你这样的男人！”
　　被团团围住的风信终于冲破人群、奔了过来，喝道：“赶紧放开殿……放开他！”
　　两人狼狈不堪，拔腿就跑，又自知理亏不敢动手，被激怒的老鸨们叫来二三十个打手，追得他们满城乱窜。真是从没见过这种阵仗，总而言之，他们再也不敢靠近这一带了。
　　不过，二人确定了，卖艺是能挣钱的，换了个地方，便扎了架子开卖了。他们初来乍到，当地人都有新鲜感，加上人看起来都体面好看，头几天倒真的靠卖艺赚了点钱，能应付食费和药费。但好景不长，不到小半个月，就有人找上了他们。
　　这天，谢怜和风信收摊后，七八个彪形大汉找上了他们。谢怜道：“劳驾，各位能让让吗？”
　　为首的大汉哼道：“你们在我们的地盘上呆了好几天，还敢叫我们让让？”
　　谢怜和风信都是莫名其妙。另一个汉子也道：“抢了咱们这么多生意，不给个说法，说不过去吧？”
　　二人才弄明白怎么回事。原来，这些都是本地的其他卖艺人。
　　每一片地上的江湖人士，都是拉帮结派、各有地盘的。他们一来，把人家本来的客人都拉跑了，别人赚不到钱了，自然要找他们的晦气。他们又不是老江湖，哪里懂得这其中的门道？
　　如果不是没办法，谢怜也不想跟他们抢这生意，但现在也只能道：“没有什么抢不抢生意吧。大家想看什么自然就会去看什么，我们也没有逼着别人来看我们……的射艺啊。”
　　对方哪肯听他的，粗声粗气地道：“还没抢？大家伙这几天都没收几个钱，全让你们两个把油水占光了！”
　　“轰！”众人都吓了一跳，回头望去，只见风信把拳头从一旁一面墙壁上拿下来，而那墙壁上出现了一个斗大的拳印，裂纹向四周爬开。
　　他冷冷地道：“你们是不是想找麻烦？”
　　这群汉子大概本来的确是想来找麻烦的，拳头说话，不过风信这么一打，毫无疑问，拳头比他们更硬，瞬间气焰下去了一大半，但又不甘心就这么算了，为首那汉子噎了片刻，改口道：“这样，按照规矩来，咱们划下道来比比，赢了的留下，输了的麻溜自己收拾东西走人，再也不许在这一带出摊子！”
　　一听要比试，风信便乐了。当然乐。凡人怎么能跟他们比？
　　谢怜也松了口气，道：“正合我意。你们打算怎么比？”
　　那汉子大声道：“用咱们卖艺人的绝活！”
　　说话间，另外两个汉子抬来了几块长长方方石板，那汉子拍拍石板，道：“胸口碎大石！怎么样？敢来么？”
　　看他神情十分得意，看来这真是他的绝活。谢怜也蹲下来摸了摸那石板，抬头道：“我当然没问题，不过，你也没问题么？”这石板可不是假的。那汉子哈哈道：“就你这身板，还是担心你自己吧。”
　　风信蹲在他身边，道：“殿下，还是我来？”谢怜摇了摇头，道：“不了。这几天都辛苦你了，这次还是我来吧。”他总得也出点力气。
　　于是，谢怜和那汉子都躺在地上，胸口压了一块石板。风信接过一柄大锤，掂了掂，正要砸下，谢怜忽然道：“慢着。”
　　旁人喜道：“怎么，你要认输了？现在认输也没关系，放你走就是了！”
　　谢怜道：“不是。我想加一块石板。”
　　闻言，众人都惊了：“你不是疯了？？？”
　　谢怜慢条斯理地道：“不是诸位说的吗？这是一场比试，而如果我们双方都是一块石板，没有差别，怎么算得上比试？”
　　众卖艺人将信将疑，有的觉得他傻了，有的觉得他是在虚张声势，商量一阵，果真给他在胸口多压了一块石板。谁知，谢怜又让他们再加一块！

第155章 一文钱难倒英雄汉 2
　　这下，所有人都认定他在犯傻，干脆地给他加了一块。于是，谢怜胸口就厚厚地叠了三块石板，看起来甚为骇人。
　　在众目睽睽之下，风信抄起大锤，眼睛都不眨一下，猛地砸下，那三块石板就整整齐齐裂成了十多块！而阵阵叫好声中，谢怜毫发无伤地，气定神闲地从地上爬起，从容拍去衣上灰尘，看得旁人目瞪口呆。为首那汉子脸上青青白白，谢怜心道：“这下总该知难而退吧。”
　　他以为对方承认他赢了，从此就不会有人来找麻烦了，谁知，那汉子脸色变了又变，咬牙一阵忽然道：“给我也加两块！不，给我加三块！”
　　众人都道：“大哥，这可使不得，这人肯定会使妖法，你没必要陪他啊！”“是啊，他肯定作假了！”
　　风信怒道：“他妈的？你们没本事，就说别人是作假使妖法？”
　　为首那汉子却大声道：“石板和锤子都是我们的东西，有没有妖法还不清楚么？这小子确实有点本事，不过，他能叠三块也没什么了不起的，我能叠四块！只要咱们赢了，他们就得走！”
　　风信道：“不可能的，你放弃吧！别把命搞没了。”那汉子却坚持要比，让人把沉甸甸的四块石板压在他身上，道：“你们看好了！”
　　谢怜看着有点不对，低声道：“风信，要不要拦住？四块石板，凡人肯定撑不住的。”风信也低声道：“先别动？不至于不要命，砸几下他应该就知道厉害了。”
　　谢怜微微皱眉，点点头，先静观其变。果然，执锤的小弟只战战兢兢砸了一下，那汉子的脸就变了。拿锤的立刻不敢动了，那汉子却骂道：“用点力！没吃饭么，你这样怎么砸得烂？”
　　那小弟不敢马虎，第二下用足了力，“砰”的一声巨响，那汉子的脸一阵爆红，仿佛憋了一大口鲜血。谢怜和风信都看着不对，忙道：“等等，不要勉强了！”
　　那汉子骂道：“谁勉强了！这可是我的拿手绝活！看着，让你输的心服口服，继续！”那小弟苦着脸，又是一锤。这下好，那汉子一口血“噗”的就喷了满地，吓得那小弟丢了锤子，众人一股脑围了上去，道：“算了算了，大哥，这两个小子要赖在这里就让他们赖着好了，你的命要紧啊！”
　　那汉子额头青筋暴起，嘴里吐着血沫道：“不能算了！大家伙儿都好几天家里揭不开锅了，再这样下去，不是要你们的命么？继续！我就不信了，我难道会比不上这细皮嫩肉的小子？这可是我的拿手绝活！”
　　谢怜实在看不下去了，主动道：“算了。既然如此，我认输了，从明天起，我们不会再来了！风信，走吧！”
　　说完就转身离开。身后众人一片欢呼，风信跟上来道：“殿下，咱们就这么放弃这里了？”
　　好不容易找到个能赚钱的法子，却又要不得已放弃。谢怜叹了口气，道：“没办法。刚才那几下，他已经受了很重的内伤了，只怕快半残了，再比下去真的会死人的。到时候我们也一样待不下去的。”
　　风信挠了挠头，骂道：“这人真不要命！”
　　谢怜道：“都是讨生活。”
　　他还有点后悔，早知如此，刚才不该叠三块的，早早认输便是了，不然这人也不会非要叠四块。虽然又蛮又莽，但也有值得佩服之处。他又道：“再说了，也不是非要在这里卖艺，在一棵树上吊死。”
　　可是，晚上，回到藏身之处，王后愁容满面地告诉他，国主的咳血之症愈发严重了。
　　谢怜又是一通翻箱倒柜，没能找出什么可以当的东西，坐在箱子旁发呆。风信在煎药，边煎边哼歌，哼着哼着，越哼越难听，谢怜本来不想注意他的，都没法不注意了，道：“你唱什么呢？心情很好吗？”
　　风信抬头：“啊？没有啊？”他翻了翻地上药包，道：“这是最后一包药了。明天不去卖艺的话，怎么办？”
　　“……”
　　许久，谢怜霍然起身，道：“我去想办法。”
　　风信疑道：“你去哪里？什么办法？”
　　谢怜头也不回地出去了，道：“你别管。不要跟着我。”
　　他一路走一路回头，心跳得极为厉害。走出长长一段路，确定风信真的没有跟上来后，这才放心。
　　定定神，走走停停十几里，谢怜终于挑到了一处他觉得合适的地点——一条荒郊僻野的山路。
　　四下望望无人，谢怜以白绫覆面，一跃上树，屏息凝神。接下来，就是静待路人通过。
　　不错，他的“办法”，就是所谓的“劫富济贫”。
　　过往，谢怜只在说书和话本里听到过这种江湖侠客打家劫舍劫富济贫的故事，自己从没想过要做。因为，原先他是这么想的：不管怎么美化，无论目的有多么正当，抢就是抢，偷就是偷。否则以他的身手，金山银海也搬走了。
　　但是到了这一步，实在是没办法了。一定要说的话，“抢”比“偷”要稍微好上那么一点点，大概是因为前者还算“光明正大”。挣扎许久，谢怜还是打了原先的自己一耳光，打算劫别人的富、济自己的贫了。
　　月黑风高，四野寂寂，空无一人，谢怜却是心脏砰砰狂跳。
　　就算是猎杀最凶险的妖魔时，他也没这么紧张过，为了转移注意力，他从袖子里掏出一个冷硬的馒头开始啃，手都在微微颤抖。
　　冬日将至，夜里极冷，谢怜开口就是一团白气。如果你还能对吃食挑三拣四，只能说明你不是真饿，在谢怜懂得了这件事后，突然就习惯馒头的滋味了。
　　足足等了两个时辰，山路尽头才慢悠悠走过来一个行人。
　　谢怜精神一振，两三口塞下那个馒头，盯着那人，发现，那是一个老头儿。
　　欺负老人家，当然不在谢怜的考虑范围内。也不知他是失望还是松了口气，总之，谢怜果断没有理会，放他过去，继续等待下一个人。
　　一个时辰后，谢怜蹲到都快冻僵了，才等来了第二个人。他看那人走得也很慢，心道：“难道又是个老人家？”
　　待到那人走近，他才发现，不是个老人家，是个少年。那少年模样憨厚，笑容满面，走得很慢的原因是他扛着一袋米。
　　谢怜手心冒汗：“……动手吗？”
　　犹豫片刻，他还是放弃了。
　　这少年衣衫褴褛，脚上草鞋都磨破了，露出脚趾，显是家中贫穷。他这么高兴，一定是因为终于有了一袋米可以吃，说不定他家里的人已经饿了好多天了，说不定这袋米是他当了最后能当的东西换来的。万一被抢了，岂不绝望？
　　总之，最后，谢怜还是选择继续等待下一个。
　　如此，他蹲在这棵树上巴巴地等了好几个时辰，从天黑蹲到天明。期间，这条山路上大约通过了十几个行人，每次谢怜想要动手，都因为各种各样不适合下手的理由放过了他们。好几次他都在想，算了吧！还是回去吧！根本没有哪个强盗是像他这样打劫的，能有收获才是鬼。可是，一想到回去之后，药也没了食物也没了，还是不得不硬着头皮继续等。
　　大半天后，终于，山道上远远地走来了最后一个路人。
　　那是个中年男人，衣着华丽，非富即贵，相貌凶恶且油里油气，使人见之反感，一看就不像什么好人。
　　不过，所谓人不可貌相，谢怜忍不住又想：“万一这人只是长得凶神恶煞，实际上是个好人该怎么办？就算他有钱，难道他就活该被抢？”
　　正挣扎着克服不了自己心里那一关，腹中突如其来的一阵咕咕之声惊醒了他，谢怜心中叹了口气，咬牙道：“罢了，管不了那么多了。就你了！”
　　打定主意，他便从树上一跃而下，道：“站住！”
　　半路杀出个蒙面人，那男子一惊，警惕道：“你是谁？想干什么？！”
　　谢怜硬着头皮，道：“……把……把……”始终是心中有障碍，他卡了好几次才喊了出了那句话——“把你身上的钱交出来！”
　　那男子一蹦三尺高，道：“来人啊！强盗啊！”喊完拔腿就跑。比起被他逃了，谢怜其实更担心他大喊大叫招来了别人，毕竟做贼心虚，立即道：“站住！别喊了！”
　　那男子哪里会听，逃着逃着钻进树林，“哎哟”一声惨叫。谢怜心想莫非树林有猛兽出没袭击了他？忙道：“等等！当心！……”谁知，追进去一看，登时一愣，脸色陡转煞白！
　　树林里，居然已经站着几个人了，正齐齐望向这边的他。谢怜再定睛一看，发现不对，这些根本就不是人。
　　因为那中年人好像根本就没看见他们，仍是慌慌张张的，而且，其中有好几个谢怜都十分眼熟。
　　当然眼熟了。这好几个都是他以前在仙京看到过的，有上天庭的，也有下天庭的。全都是神官！
　　那男子方才惨叫是因为摔了一跤，手里抓着一大串护身符，叨叨地道：“大仙大仙！快来救我！”而他喊着的“大仙”们也真的如他所愿，已经来了。

第155章 一文钱难倒英雄汉 3
　　此时此刻，数双神官的眼睛都在紧紧盯着谢怜，盯得他动弹不得。见那打劫自己的蒙面人呆在原地，那男子赶紧爬起来，一溜烟跑了。谢怜也根本迈不开步子去追，他已经浑身僵硬，出了一身的冷汗，满心都是恐惧。
　　是的，恐惧。
　　他只盼着白绫覆面，这些昔日打过交道的小神官都认不出他。可偏偏事与愿违，一名神官一边打量着他，一边惊奇地道：“……这不是……太子殿下吗？”
　　“……”
　　另一名神官更震惊地道：“啊，还真是呢！太子殿下怎么会在这里？怎么还这副打扮？”
　　“刚才那个人喊的是‘救命’‘强盗’？有强盗在追他？强盗是……”
　　“是……”
　　他们很矜持仁慈地没有继续说下去，但光听到这几句都已经够了，谢怜差点当场晕了过去。他哑声道：“我……”
　　他想说点什么，但又不知该说什么。那几名神官的脸色都十分微妙。半晌，一名神官拍了拍他的肩，道：“没事，没事，太子殿下，我们懂的。”
　　谢怜被他拍了几把，险些站不稳，又道：“我……”
　　那神官哈哈笑了几声，道：“你也是太不容易了才会这样，理解。你放心，我们不会和别人说的。”
　　对方都这么说了，他就完全不知道该再讲些什么了。不想承认，又不能否认。半晌，他才道：“……谢谢。那，我……我回去了。”
　　他也不知自己究竟是怎么离开的，总之，清醒过来时，他已经又站在了空无一人的山路上，是被冬日冷冷的夜风吹醒的。
　　至此，谢怜才终于反应过来，刚才发生了一件多么可怕的事。
　　他，谢怜——强盗？！
　　为什么会变成这样？！
　　为什么会弄到现在这样一发不可收拾的局面。为什么会这么不巧，什么都没做成，却刚好被撞个正着？！
　　他整个人从头到脚都在发烧，已经彻底混乱了：虽然那几个小神官说他们不会说出去，但他们真的不会说出去吗？现在的上天庭会不会已经传遍了今天这件事？
　　一想到有这种可能，谢怜就简直不能呼吸。他是绝对没办法忍受被打上这种污点的烙印，被整个上下天庭、甚至整个人间戳戳点点的！
　　想到这里，谢怜又开始呼吸困难，他脑子里混沌一片，把脸埋进手里。此刻他甚至愿意用自己的命来交换时光倒转。正懊恼不已，他眼角余光忽然扫到一个白色人影，登时一惊，喝道：“谁？！”
　　他一抬头，那人影瞬间消失不见，而谢怜则是又出了一身的冷汗。
　　虽然没看到那人的脸，但他总觉得，那人的脸上，像是戴着一张面具！
　　可是，扫了一圈，没见到任何人的踪迹，谢怜忍不住怀疑方才只是自己心慌意乱下的错觉。无论是不是，他都不能在这里多留了。
　　他一定得找个地方把自己埋进去！于是他从山上冲了下去，迎着冽冽寒风漫无目的奔了十几里。
　　有人的地方他都不敢停留，因为他总觉得人都在盯着他看，审视他有多不堪，直到奔到一处坟地，一个人也没有了，他才终于停下了脚步。
　　到了这里，谢怜才发现，他的脸颊和手都要被冻僵了，身体也在微微打着哆嗦。他不由自主抱住胳膊，吐了几口热气，目光一转，发现一座墓碑前供着两坛子酒。
　　看来这墓碑的主人生前是个爱酒之人，所以死后旁人扫墓也给他带了酒。
　　谢怜蹲了下来，心道真好，死去之人依然被活着的人记得，并且尊敬。他从没喝过酒，但听说这东西暖人，还能忘事，顿了顿，忽然拎起酒坛，打开就是一通猛灌。
　　这酒不是什么好酒，便宜大坛，呛烈得很，谢怜灌了几大口，呛得猛一阵咳嗽，但好像的确暖和了些。
　　于是，他干脆坐在了地上，抱起坛子来，大口大口地继续灌。
　　恍惚间，好像看到不知从哪儿飞出一团幽幽的小小鬼火，围绕着他打转，似乎很急。谢怜快冷死了，只顾自己喝，跟没看到一样。那团鬼火仿佛拼命想要靠近他，但因为是虚无之火，每次迎向他，都只能生生穿过，永远无法触碰到他。
　　一坛子下去，谢怜早就晕晕乎乎的了，看它飞来飞去的，实在可怜，又实在好笑，忍不住噗嗤一声笑了出来，胳膊肘撑在酒坛边缘上，道：“你在干什么？”
　　那团鬼火一下子凝在了半空中。
　　谢怜问道：“难道……这是你的坟？我喝的是你的酒吗？”
　　虽然他已经有点儿喝糊涂了，但以为是坟墓的主人不满了在赶自己走，还是老老实实放下酒坛，起身道：“哦……好吧，对不起了，我这就走。”
　　谁知，他勉强爬起来，醉眼惺忪没走几步，突然脚下一空，“砰咚”一声——摔了个倒栽葱。
　　这坟地里竟是有个大坑。大约是挖好了准备埋死人的，岂知死人还没埋进来，倒先让谢怜躺进来了。
　　谢怜的头磕了一下，磕得生疼，越发头晕脑胀。他晕了好一会儿才挣扎着坐起，举着手，茫然无措地看了一会儿，两手都是泥和血，不知摔破了哪里。
　　他试着爬出坑。但刚喝了一坛子酒，手脚发软，使不上力，爬了好几次都滑了下来。谢怜瘫回坑底，瞪了乌云蔽月的夜空好一会儿，十分生气：
　　这坑又没多深，为什么就是爬不出来？
　　越想越生气，谢怜忍不住喃喃地道：“……操。”
　　谢怜从没骂过人。这是他第一次从口里吐出这种字眼。奇妙的是，骂完之后，他胸口郁结闷气竟是瞬间就稍散了。于是，谢怜像尝到了甜头的小孩一般，奋力扒在坟坑边缘，扬起声音又骂了一声。
　　他拍着地面喊道：“有没有人啊？有没有人来拉我一把啊？！”
　　当然没有人。只有一团幽幽的鬼火，飞舞不熄。
　　谢怜掉下来后，那团鬼火冲过来似乎想拉他，但永远不得触碰。谢怜根本没在意它，怒道：“干脆来个人把我埋了算了！”
　　骂归骂，爬还是爬。谢怜好容易才靠自己爬了上来，已经是一身狼藉，气喘吁吁地躺在地上。半晌，他才翻了个身，抱着自己蜷了起来。
　　谢怜小声道：“好冷。”
　　他说的很小声，怕被人听到。那鬼火却听到了，飞过来贴着他的身体，火焰突然亮了许多，似乎在用力燃烧自己。
　　然而，鬼火是冷的。
　　就算它靠得再近，燃烧殆尽，也不会给活人带来一丝温暖。
　　恍惚中，谢怜似乎听到了一个微小的声音。
　　那个声音似近似远，亦梦亦真，绝望地道：“神啊，请你等等我，等等我吧……求你再给我一点时间吧……让我……让我……”
　　“……”
　　谢怜心道：“神？是在叫我吗？”
　　可是，就算向他祈求，也没有用了。
　　他什么都做不到。
　　█ █ █ █ █ █
　　那夜后，谢怜回去时把风信吓了一大跳。
　　谢怜这辈子从来滴酒不沾，这天却一次带着血、泥尘、酒气一起回来了，风信追问半天他也不说，直接把自己关屋里了。
　　其实，不找个人说出来，谢怜也很难受。但他又不确定，说出来后风信会是什么反应。
　　他不敢赌。
　　而且，在追问中，风信无意说了一句：“又不是杀人放火抢劫，你还有什么事儿不能对我说的吗？”
　　听到这句，谢怜登时一阵窒息。如果说他原本已经有一点动摇，那么这一刻他就彻底坚信了：不能告诉风信。
　　同时，他也下定决心：不能再这么下去了！
　　第二天，谢怜便背了简易的行囊，简单告别父母和风信后，去寻找一处灵气充足的清幽之地，闭关修炼了。
　　此前他是放不下父母和风信，才一直无法独善其身、抽身静修，因为觉得如此多少有些像在逃避自己应受的磨难。但他忽然惊醒，他再怎么摸爬滚打，挣扎求存，这些都不是治本之策。
　　要想彻底摆脱眼下处境，唯一的办法，只有再次飞升！
　　他徒步行走了不知几十里，风餐露宿数日，终于寻到一处清修之地。一番勘察，此地风水甚佳，竟是一处难得的洞天福地。
　　倒霉至今，居然突然时来运转了，谢怜还不敢置信，反复确认，这才无疑。
　　这真是一处灵气充沛的宝地。若能在此潜心修行，必将事半功倍、突飞猛进！
　　连日来黯淡的心情一下子明朗了。顺着陡峭崎岖的山路攀行了三四个时辰，谢怜终于在日落之前，进入了这座灵山的深处。
　　在重重树林中穿行，感觉离灵气发源之地越来越近，谢怜的脚步也越来越轻快。谁知，正在此时，他身后忽然传来一阵脚步声。
　　如此僻静的山野之地，居然会有这么多脚步声，谢怜下意识回头望去。这一望，他嘴边的微笑就僵住了。
　　在他身后，竟是出现了许多人，大约三十几个，高矮胖瘦不一，相貌服饰各异，但无一例外，都是神官。少数是上天庭的末位神官，多数是下天庭的同神官。
　　其中，赫然还站着上次撞上他拦路打劫时的那几个小神官！
　　他们看到谢怜，神色微变，扯扯这个，捅捅那个，低声不知道说些什么。而看到他们，谢怜的手一下子微微发抖起来。
　　双方面面相觑。半晌，那边才有神官咳了一声，道：“这么巧，居然在这儿遇到了太子殿下。”
　　“是啊，太子殿下怎么也到这儿来了？”
　　“……”
　　谢怜微一点头，尽量镇定从容、不卑不亢地答道：“我是来此修炼的。”
　　对面的神官笑道：“更巧了，我们也是来修炼的。没想到撞到一处来了。呵呵。”
　　原来，这一处洞天福地，不光是被他发现了。这几十位神官，也都看中了。
　　谢怜也没别的话好说了，点头道：“原来如此……是太巧了。那，我先走了，诸位也请自便吧。”
　　说着他就想赶紧找一个最安静的洞府藏起来。谁知，他刚转身，身后便有神官道：“且慢？”
　　谢怜回头疑惑道：“何事？”
　　那三十几位神官有的以眼神交流，有的低声说话。须臾，站出一人，微笑道：“太子殿下以往占的洞天福地也不少了，这一个，不如就让给我们吧？”
　　谢怜愣了好一会儿，这才反应过来。
　　他们的意思，竟然是要让他一个人离开？
　　莫名其妙，欺人太甚！
　　一股气血当场便冲上了他的脑门。谢怜心想：“是我先来的，我没有让你们离开，为何你们还反倒让我离开？”
　　但他也不好贸然发作。沉默一阵，抓着行囊缚带的手指慢慢握紧，谢怜生硬地开口道：“诸位，这是何意？”
　　一名神官道：“这个，刚才不是已经说了吗嘛……太子殿下以往占过的洞天福地也不少了……”
　　谢怜打断他道：“但是那跟这又有什么关系呢？我不是很明白，又不是我在这里修炼，诸位就不能在这里修炼了。共用灵地修炼，岂非是很常见的事？大家各修各的，有何不妥？为何一定要让我离开？”
　　那名神官被他堵了回去，讪讪的不说话了。这时，只听有人嘀咕道：“别装傻了。本来就有三十几个人了，你在这里修炼，别人还能修炼什么……”
　　虽然那人很快就被其他人按下去了，但谢怜还是明白了。
　　原来如此！
　　一片福地的灵气，是有限的。修炼时，如果一个人占了八成，另一个人就只能占两成。能力越强，吸收的灵气就越多。
　　这些神官是在担心，如果他也在这里修炼，会把大半的灵气都占尽。而剩下的灵气再给他们三十几个人分，每个人就根本都不剩几丝了！
　　想通了这一点，谢怜脑中那股血气冲得更猛了。
　　他握紧了拳，尽量心平气和地道：“……我要在这里修炼。”

第157章 三十三神官争福地
　　对面见他不肯退让，稍稍提高声音道：“太子殿下，我们是敬你才在现在还愿意叫你一声太子殿下。你眼下是凡人之身，何必非要跟我们抢灵地呢？”
　　谢怜道：“既然我是凡人之身，你们还怕什么？如果我不走，难道你们还要把我强行赶走？”
　　当然不行。凡人无过，神官不可擅用强力。众神官还真拿他没办法。然而，谢怜忘记了一件事。
　　正当他与这三十几名神官对峙时，忽然一个声音道：“太子殿下被贬下凡了，不但会打劫凡人，骨头也是越发硬了，哈哈哈！”
　　一听这句，谢怜登时如坠冰窟！
　　他猛地抬头，只见说话的是一个不起眼的下级神官。可是，并不是那天他撞上的神官中的任何一个！
　　果然，他们早就说出去了。方才根本不是谢怜的错觉，他们的确都是在用那种微妙的眼光看着他。所有人都知道了！！！
　　刹那间，谢怜仿佛突然被抽掉了浑身的骨头，僵硬地转过头，哑声道：“……你们说过，不会告诉别人的。”
　　也许是他情绪激荡之下的目光太刺人了，被他盯着的那几名小神官连忙摆手，道：“我们没有告诉外人呀！”
　　谢怜一字一句地道：“那他们，又是如何得知？”
　　在场三十几个神官听到了那句话后，根本没几个脸露惊讶之色。既然这么多神官都知道了，那上天庭又有多少神官知道了？
　　被他质问，那几名神官卡了一下，又辩解道：“他们又不是外人嘛，这里的都是相熟的朋友，大家之间都没有什么秘密，告诉他们不算告诉别人，除此以外的我们不会说出去的……”不等他说完，谢怜便厉声道：“谎话连篇！”
　　被他如此厉声打断，那几名小神官也有些脸上挂不住，缩回人群里。这时，忽然一名神官大声道：“太子殿下你自己做的好事，我们为什么要为你保密？真是好笑！”
　　谢怜仿佛突然被迎面泼了一盆水夹冰。又听有人道：“平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。你不洁身自好，又如何能怪旁人不信守诺言？如果有人替你瞒着这种不义之事，那才是失职无德！”
　　谢怜道：“不是！！！我……”
　　他想说我也是被逼无奈，可他心里也清楚，无论什么原因都不重要。重要的是，他的确打劫了！
　　这是一个污点，仿佛一块耻辱烙印烙在他脸上，使他在这些神官面前变得无限渺小，连为自己辩解都不敢大声。见他气势下去了，一名武神站了出来，道：“太子殿下，你现在该明白，为什么我们不希望你也在这里修炼了吧？”
　　谢怜低下头，握紧了拳。
　　那名武神接着道：“我们不是一路，道不同不相为谋，你还是自行离开吧。”
　　看他振振有词说着“道不同不相为谋”的模样，谢怜却忽然清醒了。
　　这么多借口，说来说去，归根结底，不还是想要他让出这片灵地吗！
　　他双手拳头骨节咔咔作响，喉头压抑一阵，沉声道：“不、可、能。我要在这里修炼。”
　　此刻，愤怒已经压倒了他的羞耻之心。
　　反正已经到了这一步，干脆破罐子破摔，豁出去了。谢怜听到有人低声道：“这又是何必？”“我真是从没见过这么厚脸皮的……”
　　然而，任他们怎么说，谢怜都一动不动。
　　他冷冷抬头，又重复了一次：“我要在这里修炼。有本事就来赶我，反正就算想，你们也没那个本事！”
　　此句一出，对面十几位神官登时色变，齐齐抽出了兵刃！
　　这是自然。对于武神而言，方才那句可是个大大的挑衅。被团团包围，谢怜却分毫不惧。他无刀无剑，只足下一挑，挑起一根树枝。一名武神官肃然道：“如果你立刻道歉，我们可以当做你方才没有冒犯我们。”
　　另一名却道：“跟他扯这么多做什么，打！”
　　武神们的兵刃迎了过来。谢怜也抄着树枝攻了上去，道：“欺人太甚！”
　　他们却是高兴的太早了。本以为谢怜既无法力也无兵刃，肯定好对付得很，谁知完全不是那回事。谢怜手里拿的虽然只是一根树枝，却给他使得咄咄逼人，凌厉无双。双方对上没多久，他一连挑飞了五六把剑，反观己方，甚至连给这树枝的劲风刮到也不敢，连连后退。
　　以神官之尊，居然打不过一个凡人，这可太丢脸了！
　　这时，一名观战的神官突然远远惨叫一声：“什么东西？！”
　　这一喊，其他神官也惊了：“怎么回事？！”
　　那神官似乎痛得厉害，捂脸弯腰道：“刚才有一团鬼火打中了我眼睛……是不是他搞的鬼？”
　　谢怜看到这正是方才指着他鼻子说他好笑的那名神官，气极：“什么鬼火？你们要抢灵地直说就是了，用不着再污蔑我！”
　　他怒气勃发，出手更狠，一圈武神的刀枪剑戟给他手里一杆说粗不粗、说细不细的普通树枝噼里啪啦打掉了一地。突然，一人喊道：“抓住了！你们看！”
　　谢怜身形微定，只见对面神官乱成一团，有人手里抓着什么东西，高高举起，道：“真的有鬼火，他在搞鬼！抓到证据了！”
　　谢怜定睛一看，那是果然一团幽幽燃烧的小小鬼火。他怒道：“我根本不知道怎么回事，你们凭什么逮着一团鬼火就说我搞鬼？鬼火又不是什么稀罕的东西，它身上写了我的名字？！”
　　惨叫的那名神官捂着眼睛道：“普通的鬼火怎么会往我眼睛上扑？不是你指使的怎么会这样？”
　　谢怜道：“这算什么证据？那我还说它只是这山上的游魂，是被你们惊扰了才撞上来的呢！”
　　最先动手的那名武神一把夺过了那鬼火，道：“管它是谁指使的，这种害人的东西，打散了就是！”说着手上一用力，竟要把那鬼火捏得魂飞魄散。见状，谢怜脱口道：“放开它！”
　　终归是不忍那游魂就这么被他们这场闹剧波及，他抢上前去与那武神缠斗起来。因意在夺魂，出手便收敛了些，二人正僵持着，后方几个神官却忽然喊道：“你来了？快来！来看看，这都是什么事儿！”
　　听起来像是有谁赶到了。众神官回过头去，都道：“你可算来了！”“等你好久了，快来帮忙！”
　　闻言，谢怜先是一惊，心道：“莫非是来了什么厉害的神官？”再转念一想：“管他来的是谁，如果也要来和我为难，再打上一场又如何！我谁都不怕！！！”
　　他现在满腹怒气，已经准备好了要大战一场。谁知，待到人群分开之后，那姗姗来迟之人走上前来，谢怜却完完全全地愣住了。
　　万万没想到，来人，竟是慕情！
　　慕情也显然没料到，会在这种情形下遇到谢怜，两人一打照面，皆是满面愕然。谢怜睁大了眼，把正在与他打斗的武神们都忘到了一边，道：“……你怎么会在这里？你不是……”
　　说了几个字，他注意到了一件事，登时明白，闭上了嘴。
　　慕情现在穿的，是下天庭的侍神服。
　　原先，风信和慕情作为谢怜的副手活动时，二人的能力就颇得赞赏，惹人注目。后来谢怜被贬，不少神官都惋惜风信和慕情也和他一起被贬下去了，还有暗暗来牵过线问他们要不要转到别的神官殿里去侍奉的。如果有神官出于欣赏，把慕情再提回下天庭去为己所用，也不是不可能的事。
　　一定就是这样了。而且，他现在应该混得不错，不然也不会和这群神官一起，成群结队地出来找洞天福地修炼。
　　谢怜还是凡人之身，慕情却已经回到下天庭了，此情此景，莫名讽刺。
　　那边，慕情好容易才定了神，疑道：“这是怎么回事？”
　　众神官纷纷抢着给他讲前因后果。谢怜远远站着，身体僵硬无比。
　　他注意到，他们并没有特地对慕情讲他打劫之事。这说明什么？
　　说明慕情也早就听说过这件事了。慕情也知道他去打劫了！
　　一滴又一滴的冷汗从谢怜头上滚滚落下，他不由自主后退了两步。方才与他对峙的那名武神气喘吁吁地喊道：“他想一人抢占灵地、赶我们走，慕情快来帮忙！”
　　帮什么忙？
　　让慕情帮忙来一起打他吗？
　　谢怜气得头皮发麻，震惊不已。他好容易才反应过来，怒道：“……你们，你们真是颠倒黑白，无耻至极！根本不是这样的！明明是我先来的，要赶人走的也是你们不是我！”
　　慕情就在旁边看着，他心里着急生气，又是一树枝又打了出去，那武神有些招架不住，节节败退，又喊道：“慕情！你还愣着干什么！”
　　别的神官也跟着喊，慕情却始终没出手。谢怜听他们连连催促慕情跟他们一起围攻自己，心中狂怒：“慕情才不会跟你们一样，他是我朋友，他才不会帮你们！！！”
　　怒着怒着，他手下一用力，又打飞了一排兵刃。其余神官见他越战越勇，势头不对，忙道：“慕情！你就这么看着他乱来？！”
　　慕情脸上神情变幻莫测，上前一步，手指微抽，站在他身旁的神官催道：“别不动啊，帮忙啊！”
　　偏生在这时，又有人阴阳怪气地道：“慕情不想动，也可以理解，毕竟人家以前是太子殿下的贴身侍从，就算太子殿下又打劫又抢灵地，也要顾念一下主仆旧情嘛。人家不去帮太子殿下的忙已经很给面子了，怎么还能指望他帮咱们的忙呢？”
　　这话听似在为他开脱，实则阴险至极，慕情额头颈间瞬间爬上了几丝青筋。
　　气氛微妙起来，谢怜觉察不对，道：“慕情？”
　　他只叫了个名字，下一刻，手上便陡然一轻，传来了什么东西被削断的声音。
　　谢怜一愣，低头看看，被削断的，是他唯一的“兵刃”，那根树枝；再抬头，对面的慕情手里，已经化出了一把长刀。
　　此时此刻，那刀锋正指向谢怜。
　　而手持刀锋之人面无表情地道：“……请你离开。”
　　“……”
　　谢怜手里握着半截树枝，看着慕情，良久，才道：“我不是真的想打劫。我也没有抢占灵地。”

第158章 三十三神官争福地 2
　　“……”
　　慕情似是不愿看他，目光侧向一边，低声重复道：“太子殿下，请你……离开。”
　　谢怜看着他，迟疑片刻，道：“……你知道我没有说谎吧？”
　　问这一句的时候，他有些期盼，又有些害怕。有个声音告诉他，不要问了，转身走吧！但他还是忍不住问出来了。
　　慕情还没回答，谢怜的身体突然向前一倾，整个人重重扑倒在了地上。
　　地是山路的泥地，坑坑洼洼，满是落石和碎叶。谢怜扑在地面上，迟钝地眨了眨眼。
　　不知道是哪个神官，趁他失神在背后推了他一把，让他在这么多双眼睛前面，摔的这样难看。
　　实在是太难看了。四面八方都是高低不一、铺天盖地的人声，谢怜都听在耳里，一双眼睛睁得极大，看着眼前黑乎乎的地面，又很慢很慢地抬头，看着站在他前面不远处的慕情。
　　慕情就站在那些神官中间，没看他，侧首望向一边，和所有其他人一样，也没有要伸手拉他起来的意思。
　　于是，谢怜明白了，没有人会拉他一把。
　　趴了好半晌，他慢慢自己从地上爬起来了。
　　众神官以为他还要发难，警惕万分，谢怜却没再对任何人动手，而是低头在地上找了一阵，找到王后给他收拾的小包裹，默默捡起，重新背在背上，转了个身，一步一步朝山下走去。
　　走着走着，他的步子越来越快。没过一会儿，谢怜便狂奔起来。
　　他憋着一口气，一路狂奔下山，一刻不歇。不知奔了多远，突然没留神脚下，又摔了一跤，那口气才带着一股血腥味吐了出来。
　　心慌意乱之中，他没想到要爬起来，只是坐在地上喘气。待到气息渐渐平缓，谢怜也没想到要站起来，反而就这么坐着发起了呆。
　　忽然，一只手伸了过来。
　　谢怜略显迟缓地眨了一下眼，顺着这只手，缓缓抬头望去，居然又是慕情。
　　他站在谢怜身前，脸色微青，伸着一手，半晌，口气生硬地道：“你没事吧。”
　　谢怜呆呆看着他，没说话。
　　也许是被他这种令人毛骨悚然的目光看的不自在了，慕情避开了他的眼神。
　　但他的手还是伸着，道：“起来吧。”
　　可是，这手已经伸的迟了。
　　谢怜没有接他的手，也没有起来，还是直勾勾盯着他。
　　二人僵持许久，慕情的脸色也越来越变幻莫测，似是担忧，似是难过，似是羞耻，谢怜却突然从地上抓了一把烂泥，“啪”的一声扔到了慕情身上。
　　慕情没想到他会干这种事，简直不知该说是粗鲁还是幼稚，胸口一下子炸开了一团脏兮兮的烂泥，脸也溅上了几点，错愕不已。少顷，强压下什么情绪，低声道：“……我也是没有办法！”
　　他的确是没有办法。现在他和那些神官应该交情不错，如果就这么看着同僚被谢怜暴打，他却不出手阻止，或者被人以为是站在谢怜这边的，他恐怕就不好过了。
　　谢怜仿佛不会说话了一般，只会抓着地上烂泥不断砸他。慕情挡了几下挡不住，道：“太子殿下你疯了？！”
　　滚！滚！滚！
　　谢怜脑子里只有这一个字，然而他连这一个字也说不出来，只能疯狂地抓起手边能抓住的一切东西砸过去。他也不在乎砸的是谁。终于，慕情知道他现在根本不愿和自己交流，被砸走了。谢怜喘了几口气，瘫坐回去，又发起呆来。
　　他就这么一直坐到了天黑。
　　天黑之后，四周不知从哪里飘来许多磷火，幽幽飞舞。谢怜仿佛没看见一般，半点也提不起劲。
　　然而，那些磷火仿佛不甘心没被他注意到一般，越来越多地聚集在他身边。谢怜依旧不理。
　　直到磷火之中，出现了一个人影。
　　那人的来临，总是伴随着巨大的不祥预感。谢怜觉察到了什么，缓缓抬头。
　　十步之外，一个白衣人影站在无数飘浮的磷火之中，脸上半张面具正在森然微笑。
　　他和和气气地道：“你好啊，太子殿下。”
　　黑夜中，谢怜双眼的瞳孔瞬间收缩成极小的两点，颤声道：“……是你？！”
　　白无相！
　　谢怜毛骨悚然，一跃而起，反手要去拔剑却拔了个空，这才记起他所有的佩剑早就都被当掉了。连他之前充作兵器的那根树枝也被削断了。也就是说，现在的他身无法力、手无寸铁，却对上了这个东西！
　　几年前仙乐覆灭后，白无相就从世上消失了。谢怜只盼着他永远不再出现才好，谁知今天这个东西会突然出现在他面前！
　　那白衣人影缓缓向他走近，谢怜从心里感到一阵胆寒，先是后退了两步，随即反应过来：不能后退！逃跑也没有用！
　　他厉声道：“你想干什么？！”
　　白无相不答，继续负手走近。谢怜的手脚连同从唇里呼出的白气都在颤抖。
　　他逼着自己回忆方才那三十多个神官或揶揄或冷漠或大笑的面孔，还有慕情转过去的侧脸，忽然之间，他忘记了恐惧，喊出了声，一掌劈了上去！
　　然而，这一掌还没劈到，一阵剧痛先到。对方竟是预料到了谢怜的招数，抢先一步闪到他身后，在他膝弯上踹了一脚！
　　太快了！
　　谢怜双膝已经“扑通”一声重重跪倒在地，脑子里才冒出这个恐怖的念头。
　　这东西的动作，居然比他思考的速度还要快！
　　下一刻，谢怜便感觉到了一件更恐怖的事——一只冰冷手掌的五指大开，覆在了他的天灵盖上！
　　他大叫起来，而那只手微微用力，把他的头颅连着整个身体一起提了起来。谢怜毫不怀疑，以这东西的劲力，这五根手指只要一收拢，就可以直接碾碎他的颅骨，让他的脑袋顷刻间变成一团血肉模糊的骨夹肉。他也毫不怀疑，白无相抓住他后的下一步，就打算这么做！
　　谢怜凌乱地抽着气，以为必死无疑，用力闭上了眼。谁知，身后那东西却根本没有继续用力的意思，反而收敛杀气，轻叹了一声。
　　这声轻叹后好一阵，对方都没有继续动作。一片死寂中，谢怜又一点一点，睁开了双眼。
　　漫天的鬼火们正在狂喜乱舞，每一团火焰都是一个正在看热闹、嘎嘎大笑的亡灵，然而，众多的鬼火似乎都被什么震慑了，不敢靠近他们两个，只有一团火焰格外明亮的鬼火悬在他们上方，正在用自己的火焰一下一下，猛烈地撞向谢怜身后之人。不知在做什么，但怎么看，都犹如蜉蝣撼树。
　　蓦地，谢怜身体一僵。
　　白无相，居然抱住了他。
　　谢怜歪歪斜斜地跪坐在地上，被一双冰冷而有力的手，抱在一个毫无生气的怀里。
　　白无相也不知何时坐了下来，喃喃道：“可怜，可怜。太子殿下，看看，你被弄成什么样子了。”
　　他一边喃喃低语着，一边抚摸着谢怜的头，动作轻柔而怜悯，仿佛在抚摸一条受伤的小狗，或是自己生了重病即将死去的孩子。
　　月光下，悲喜面的半张笑脸隐没在黑暗里，只有半张哭泣的脸，仿佛是在真心实意地为谢怜伤心落泪。
　　谢怜僵硬地缩着不动，身后的白衣人抬起手指，擦掉了他脸上脏兮兮的泥巴。
　　在他的动作之中，谢怜居然感觉到了一种诡异的慈爱。像是在最好的朋友、最熟悉的亲人怀里，被冻得直打哆嗦的身体也奇迹般地回了一点暖。
　　没想到，在这般境地里，给了他这种慈爱和温暖的，居然是一个如此诡异的东西。
　　谢怜喉咙里发出阵阵压抑的呜咽，抖得越发厉害。那团鬼火飞到他心口，似乎想焐热他，却又不确信自己是否能帮他驱散寒冷，不敢贴近。
　　白无相帮他擦干净了身上的烂泥，道：“到我这边来吧。”
　　“……”谢怜颤声道，“我……我……”
　　一句未完，他一咬牙，突然一掌探出，袭向白无相的面具！
　　突袭得手，那面具被他一掌打得高高飞起，而谢怜已翻身跃到数丈之外，道：“离我远点！你这个……怪物！”
　　那张惨白的悲喜面坠地，满天的鬼火们仿佛被吓呆了，突然失序，狂舞不休，无声尖叫。白无相则捂着脸，低低地笑了起来。那笑容听得谢怜寒毛倒竖，道：“你笑什么？”
　　白无相轻哼一声，道：“你会到我这边来的。”
　　他语气笃定，谢怜不懂他什么意思，不可置信道：“你有病吧！你一定是有毛病！你这个……这个……？”
　　他不会骂人，越是愤怒越容易词穷，不然他要用世界上最恶毒最能泄愤的字眼来诅咒这个东西。白无相哈哈一笑，道：“你会来的。在这个世上，除了我，谁也不会真正懂你，谁也不会永远和你站在一起。”
　　谢怜心中胆寒，却仍驳道：“滚！少自以为是，少胡说八道，你说没人就没人吗？”
　　一团鬼火飞到他身侧，上下点动，仿佛在点头赞同他一般。但四面八方都是这种邪乎的东西，谢怜并没有注意到这独一个。
　　那边，白无相温声道：“哦？有人吗？以前是有人，你猜今后还会有吗？”
　　“……”
　　谢怜道：“你什么意思？你在暗示什么？”
　　白无相不答，冷冷笑着转过了身，似乎就要飘然离去了。
　　他轻声道：“我会在这里等着你的，太子殿下。”
　　谢怜当然不能就这么让他走了，道：“等等！你别走！你对他们做了什么？你动了我父王母后和风信？！”
　　他追上去伸手去抓那白衣人影，谁知，对方轻飘飘一甩袖子，反手抓住了一团鬼火。
　　他并没有特地攻击谢怜，谢怜却觉一股恐怖的大力袭来，整个人高高飞起，撞在一棵树上。一声巨响，那棵两人合抱的大树生生就被他的身形撞得折倒了！
　　若是在从前，这样的树谢怜就是撞折十棵也不会皱一下眉，但眼下他是凡人之身，这么一撞，浑身骨头都要散架一般，重重落地，晕了过去。
　　闭眼前最后一刻，他似乎看到那白衣人影伸出一手，掌中托着一团熊熊燃烧的鬼火烈焰，笑道：“鬼魂，告诉我，你叫什么名字？这可太有意思了……”
　　醒来后，什么都不见了。
　　谢怜头下脚上，胸腔口腔都满是血腥之气，晕头转向了好一阵，突然一骨碌爬起。
　　他想起昏迷之前都发生了什么，一刻也不敢耽搁，狂奔几十里，终于在背起行囊离开后的二十多天的一个深夜里，回到了国主等人的藏身之处。
　　谢怜一路心焦如焚，惶恐万分，生怕白无相已经对亲人朋友下了毒手。回到那座小破屋便一把推开门，气都来不及喘一口，失声道：“父皇！母后！风信！”
　　还好。屋里，并没出现他想象的那种凄惨情形，甚至连东西都没有乱，还是他离开前的样子。
　　谢怜带着一身的伤狂奔数十里，嗓子干的要冒烟，稍稍放下了心，这才咽了咽喉咙，继续往里走去，道：“风信！你们在……”

第159章 三十三神官争福地 3
　　他一推开门，嗓子便卡住了。风信就在屋里，看到谢怜回来，奇道：“殿下！你怎么回来了？”
　　然而，谢怜却并没看他，而是紧盯着他的对面。风信的对面站着一个黑衣人。
　　是慕情。
　　慕情回头看到他，抿了抿嘴唇。风信绕过他迎上来，道：“你不是去修炼了么？怎么样了？我还以为你要去好几个月，这么早回来，是有什么大进展？”
　　谢怜盯着慕情，道：“父皇母后呢？”
　　风信道：“已经躺下休息了。你衣服怎么脏成这样？脸上伤怎么回事？你跟谁打了一场？”
　　谢怜不答，听到父母安然无恙，这才彻底放心，对慕情道：“你怎么在这里？”
　　慕情没说话，风信代他答道：“他来送东西的。”
　　谢怜道：“什么东西？”
　　慕情微微举了一下手，指向一旁。他指的是几个干净的袋子，应该是装的米粮。
　　见谢怜沉默，慕情低声道：“听说你们缺药，回头我想办法弄些来。”
　　风信道：“行，那我说声多谢，现在正缺这些。神官不能私自给凡人送东西的，你自己也小心点。”他又凑到谢怜身边，低声道：“我也挺吃惊的，他居然回来帮忙了……”谢怜却忽然道：“不需要。”
　　慕情的脸灰了一下。风信奇怪道：“什么不需要？”
　　谢怜一字一句地道：“我不需要你帮忙。我也不需要你的东西。请你离开。”
　　听到“请你离开”四个字，慕情闭上了眼。
　　风信也觉察出不对劲来，道：“到底怎么了？”
　　慕情低下了头，道：“对不起。”
　　认识慕情这么多年，这是第一次听他说出这三个字，也是第一次见他扎扎实实地道歉，可谢怜已经无心惊讶了，道：“请你离开！”
　　他这些日子接连大受刺激，已经快无法控制自己的行为，抓住袋子就往慕情身上扔去。白花花的米撒了一地，慕情也被砸中，但只是举手挡了一下，依然忍耐。风信拉住谢怜，惊道：“殿下！到底怎么了，他干什么了？！你不是去修炼了吗？中间出什么事儿了？！”
　　谢怜被他拉住，赤红着眼道：“……你问他吧。我是去修炼了，为什么我回来了，你问他吧。”
　　外面吵的太厉害了，屋里已经睡下的王后被惊醒，披衣出来，道：“皇儿，是你回来了吗？你怎么了……”风信忙道：“没事！皇后陛下快进去！”硬是把她又推了回去，关上门质问道：“慕情你到底干什么了？！殿下，难道你脸上这伤是他打的？！”
　　谢怜的气息越来越急促凌乱，根本说不出话来。慕情道：“我怎么可能对他动手！我根本不想对你动手，殿下。那片灵地，他们志在必得，你不离开，他们会做更过分的事。”
　　“……”
　　慕情哑声道：“我有错，我认了，我道歉！可我是想先解决眼下的难题，再来谈别的！如果我不回下天庭，我们都会在烂泥潭里完蛋！如果我先回去了，还有机会……”
　　三言两语，风信也终于弄明白发生什么了。他睁大了眼，指着慕情，一句话都说不出来。半晌，他弯腰抓起地上布袋，劈面丢了过去，咆哮道：“快滚！滚滚滚滚滚！”
　　慕情又被自己带来的米袋砸得倒退两步。屋里三个人都喘着粗气，风信道：“我真是操了！别让我再看到你这忘恩负义的白眼狼！”
　　慕情脸现青气，道：“你少火上浇油！你这样能解决问题吗？如果不是一直无法解决问题，殿下至于被逼到去打劫吗？”
　　风信喷了，道：“哈？打劫？谁打劫？殿下打劫？你他妈说什么屁话？”
　　“……”
　　谢怜窒息了。
　　见风信一脸暴怒渐渐转成错愕，慕情这才觉察哪里不对，猛地转向谢怜，道：“你没有……？”
　　他也没有料到，谢怜以往对风信是无话不说的，可他居然没有把这件事告诉风信！
　　而谢怜终于疯了，他一拳挥出，崩溃地道：“滚！”
　　他出拳带了利风，慕情想躲的，但最后迟疑了一下，还是被他扫中，脸上被扫出一丝血痕。他伸手摸了摸，看着手上的血，半晌，道：“……行。我走了。”
　　他走出几步，道：“我真的走了。”
　　谢怜猛一抬头，慕情看到他的眼神，喉咙动了动，不再滞留，很慢很慢地离去了。
　　屋里惊呆了的风信这才追出来，道：“殿下！他狗扯吧他？打劫到底怎么回事？”
　　谢怜捂着额头道：“……别问了，风信我求你别问了。”
　　风信道：“不是，我当然不相信，我就想知道怎么回事……”
　　谢怜大叫一声，捂住耳朵，逃进了屋里，把自己锁了起来。
　　风信是真的坚信他绝对不会做这种事。可就是因为这样，才变成了最糟糕的状况！
　　谢怜想干脆逃走，逃到一个没有人认识他的地方，可是他想起白无相说过的话，又不敢走太远，只能把自己关在屋里。无论外面怎么喊他他都不出去。
　　直到两天过后，谢怜才稍微感觉平静了些，当风信再次敲门的时候，他默默把门打开了。
　　风信拿着一个盘子，站在门口道：“这是王后陛下白天给你做的，叮嘱我一定要给你送过来。”
　　那盘子里的东西颜色青青紫紫，使人见之惊恐。风信又道：“殿下要是怕有生命危险，我帮你解决了就是，我不会告诉皇后陛下的，呵呵。”
　　看得出来，风信心里仍然很想追问打劫到底怎么回事，但又怕谢怜又把自己关起来，只得强行按下，装作没那回事的样子不去询问，故作轻松。但他不擅长开玩笑，开出来的玩笑干巴巴的，简直令人尴尬。
　　老实说，他母后做的饭菜味道真是可怕至极，并且下厨次数越多，态度越用心，就越向着一个不该前进的方向进步。谢怜也从没下过厨，但他做饭就味道不错，看来，只能解释为天赋异禀了。尽管如此，谢怜还是接过了盘子，坐在桌边老实吃了。反正现在的他吃什么也尝不出什么味道来。
　　这时，风信忽然起身，谢怜惊醒，道：“你干什么？”
　　风信拿了弓，道：“到时辰了，出去卖艺了。”
　　谢怜站起身来，道：“我也去。”
　　风信道：“算了，你还是再休息几天吧。”
　　虽然风信没有再追问，谢怜也浑身难受，总觉得被风信知道这种事后，二人之间有什么东西再也回不去了，风信的每一句话每一个眼神似乎都别有涵义，值得深究。谢怜摇了摇头，叹了口气，道：“我实话跟你说吧，休息根本没用。”
　　这个风信多少也料到了，低头不知该说什么。谢怜又道：“既然如此，与其枯坐在屋子里，不如也出去卖艺，至少还能挣点钱，不至于像个……”
　　不至于像个废人。
　　不知为何，最后这两个字，他没能说出来。大概是因为心里真的觉得自己已经是个废人了，所以才不敢轻易吐露这二字了。
　　谢怜转过身去照镜子，道：“稍等，我整理一下就……”
　　他本来是想去理一把乱糟糟的头发，谁知，却在镜子里看到了一幅恐怖至极的画面。
　　镜子里的他，果然异常憔悴，脸上交错着乌青的伤痕，看起来失魂落魄，狼狈至极。但这根本不是重点。重点是在他身后屋子的角落，站着一个白衣人影。那人的脸上，戴着一张哭笑面具！
　　谢怜当场大叫起来，风信冷不防被他吓了一跳，道：“怎么了？！怎么了！”
　　谢怜脸色苍白地指镜子又指身后，道：“他！是他！”
　　那个白色人影一步一步朝他缓缓走近，并发出怪异的冷笑声。谢怜几乎魂飞魄散，跳上床神智混乱的就想把自己埋进被子里。可风信顺着他的手看去，好一会儿，却是一脸懵然地转过头，道：“你怎么了？”
　　谢怜紧紧抓着他：“你没看见吗？！他在这里，他就在这里！”
　　风信疑惑道：“什么东西？我没看到？”
　　谢怜如坠冰窟。
　　为什么？怎么会这样？为什么风信会这么说？难道他看不到那个人就在这里？
　　可是，他再看一次，那人影却消失了。
　　谢怜从交叠的胳膊里探出脸，还在惊魂未定，只听风信叹了口气，道：“殿下，你……是不是太累了？还是被那臭小子气到了？听我的，最近你别出去了，还是多休息吧。”
　　谢怜好容易回过神来，见风信背了弓提了凳子就要出门去，忙道：“等等！我……”
　　风信一面推门，一面回头：“还有什么？”
　　话到嘴边，却又生生咽下。因为他脑海中突然冒出了一个诡异的念头：
　　如果告诉风信，白无相又出现了，他会怎么做？
　　风信对白无相的阴影也不浅，他会怎么做？会不会也萌生退意，像慕情那样离开？
　　在他胡思乱想的当儿，风信已经出门去了。谢怜被关门声惊醒，只好缩回床上，闷上被子，打算再睡一觉。但怎么都睡不着，于是自己找了新衣服，打算烧水洗个澡。
　　一番折腾，总算是泡在了浴桶里。他把自己整个人沉进水底，憋到窒息，几欲昏厥才浮出来，狠狠洗了几把脸。
　　把全身上下都刷过一遍之后，谢怜伸出手去拿衣服，心不在焉地抖开衣服正要穿，忽然发现有什么不对劲。
　　这根本不是他的衣服，而是白无相那件惨白的大袖丧服！！！
　　谢怜只觉他泡着的热水瞬间变成了一锅冰池，毛骨悚然，失声道：“谁！谁干的？！”
　　他跳出来，撞倒了浴桶，一声巨响，整个屋子登时水漫金山，惊得隔壁屋里的国主王后都被吓到了。王后扶着国主进来一看，谢怜在地上，吓得她扑上来抱着他道：“皇儿，你是怎么了啊！”
　　谢怜湿淋淋的散着发，抬起脸来，反手一把抱住她道：“娘，鬼，有鬼，有鬼缠着我啊！他一直跟着我！”
　　他这模样，看上去就跟疯了没有两样，王后再也受不了了，抱着儿子心疼得哭了出来。国主也看着谢怜发呆，四十几岁的人，如今看来已逾花甲之年。冬日的寒气冻得谢怜一个激灵，指道：“衣服。快看那衣服！……”
　　然而，他再去看那衣服，哪里是什么白丧服？不还是他的白道袍吗？
　　谢怜忽然一阵愤怒，一拳锤在木桶上，咆哮道：“你到底想怎么样？你在玩儿我吗？！”
　　王后强忍泪水，抱着他道：“皇儿别生气，你先把衣服穿上，穿上吧，别着凉了……”
　　这一日，风信回来的也很晚，脸上倦容，也比以往更深。
　　谢怜已等他许久，迫不及待地道：“风信，我有很重要的事情对你说。”
　　虽然白无相太诡异厉害，即便是告诉风信提前示警估计也没什么用，但他思来想去，还是认为这件事不应该瞒着风信。岂料，风信没有立刻问他是什么事，而是道：“刚好，我也有点事想跟你说。”
　　谢怜心想肯定白无相这件事比较重要，要紧的事还是放到后面再说，坐到桌边，问道：“你先说吧，什么事？”
　　风信迟疑了一下，道：“还是殿下你先说吧。”
　　谢怜也无心推辞了，低声道：“风信，你千万小心，白无相回来了。”
　　“……”
　　风信勃然色变：“白无相回来了？为什么这么说？你看到了？”
　　谢怜道：“对！我看到了。”
　　风信脸色发白，道：“可……可不对啊，为什么会被你看到？为什么被你看到了你还安然无恙？？？”
　　谢怜把脸埋进手里，道：“……我也不知道！但他不但没杀我，而且还……”
　　还像个慈爱的长辈一样搂着他摸他的头，还对他说“到我这边来吧”。
　　听他讲完这几日的诡遇，风信脸上的震惊渐渐褪去，被迷惑代替，道：“他到底想干什么？”
　　谢怜道：“反正一定不怀好意，而且他好像一直跟着我，总之……你小心些！帮我提醒父皇母后也小心些，但别吓着他们。”

第150章 百剑穿心厉鬼成形
　　风信道：“好。这几天我不出去了，那小子送来的东西……应该能撑一段时间。”
　　说来实在难堪。慕情走的时候，还是把他带来的东西都留下了。虽然当时谢怜情绪失控，砸他说不需要他的东西和帮助，但是冷静下来，还是都灰溜溜地把东西都捡了回来。谢怜叹了口气，点点头，又道：“对了，你要跟我说的是什么？”
　　提到这个，风信又迟疑了。顿了顿，他开口，竟是难得的吞吞吐吐起来，一边抓着头发，一边道：“其实也……殿下，你那里，还有钱吗？或者什么能典当的东西？”
　　谢怜没想到他居然会问这个在这种时候堪称傻瓜的问题，愕然道：“啊？你问这个干什么？”
　　风信硬着头皮道：“没什么……只是如果有，能不能，先借我点？”
　　谢怜苦笑道：“……你觉得还会有吗？”
　　风信也叹了口气，道：“我想也是。”
　　谢怜想了想，道：“但我之前不是送了金腰带给你？”
　　风信喃喃道：“那个不够的，远远不够……”
　　谢怜吃了一惊，道：“风信？你到底干了什么？怎么会一条金腰带都不够？你是在外面打了什么人要赔钱吗？跟我说说？”
　　风信回过神来，忙道：“不是！你别放心上，我就问问！”
　　再三追问，风信都保证没事，谢怜不放心地道：“要是有什么事，你千万告诉我，咱们可以一起想办法。”
　　风信道：“你别管我了，干想也想不出办法的。殿下你还是先解决你这边的事吧！”
　　他一提这个，谢怜的心又沉了下去。
　　如他所料，接下来的数日，那个东西始终都阴魂不散地纠缠着他。
　　谢怜总是能在许多出其不意的地方看到那张悲喜面，或是一个若有若无的白色人影。有时是在深夜的床头，有时是在水中的倒影，有时是在霍然打开的门口，有时，甚至就在风信的背后。
　　白无相似乎以恐吓他为乐，而且，故意只让他一个人看见。每当谢怜受不了地大叫起来指向他，其他人一冲过去或是一回头，他就消失了。这样的日子，谢怜过得一惊一乍，心里恨得恨不得把这东西抓住大卸八块，可他根本连对方的影子都踩不着，难免日夜颠倒，身心俱疲。
　　一日，他半夜惊醒，感到难以抑制的口渴，想起一整天都没好好喝水，爬起来准备出去喝点水，却听外面隐隐透进来人声和微弱的烛光。谢怜一惊，立即躲在门后，心口砰砰狂跳：“是谁？如果是父皇母后和风信，何必这么鬼鬼祟祟？”
　　谁知，这鬼鬼祟祟的，真的是他父皇母后和风信。风信的声音压得极低：“殿下休息了吧？”
　　国主道：“睡下了。好不容易才睡着，你们明天不要太早叫他，让他多睡一会儿。”
　　谢怜心中一酸，紧接着，又听王后道：“唉……这样下去，皇儿什么时候才会好啊？”
　　谢怜正觉得这话有哪里不对，这时，风信低声道：“他也是最近实在太累了才会这样。发生太多事了。劳烦二位陛下也盯紧一些，如果殿下有什么不对劲的地方，千万马上告诉我。但是不要被他觉察到了，还有，不要说些刺激到他的话……”
　　谢怜躲在门后听着，脑子里一片空白，阵阵血液往上直冲。
　　什么意思？这是什么意思？
　　他心中咆哮：“我没疯！我没撒谎！我说的是真的！”
　　谢怜一抬手，“砰”的撞开了门，屋里三人齐齐一惊，风信站起身来：“殿下？”
　　谢怜劈头盖脸地道：“你不相信我？”
　　风信一怔，道：“我当然相信你！你……”谢怜打断他：“那你刚才那些话是什么意思？是说我看到的那些都是我自己的妄想？”
　　国主和王后想要插话，谢怜立即道：“别说话，你们不明白！”
　　风信道：“我相信你殿下，但你最近，真的太累了！”
　　谢怜看着他，没有说话，心里有什么地方却在嗖嗖地灌着冷风。
　　他相信，大体上，风信还是相信他的。至少有八分。
　　不是全盘相信。毕竟，谢怜最近这日子过的，实在是太有病了。换任何一个外人来看，都铁定会判断这是个疯子，有什么资格让人全盘信任？
　　但是不应该是这样的，以前的风信，是会毫无保留地相信他的。就算只有两分怀疑，也让人无法忍受！
　　谢怜心中满是愤怒和怨气，不知是对谁的，对白无相，对风信，对所有人，对自己。他一语不发，掉头出门，风信追上去道：“殿下，你去哪里？”
　　谢怜推开他，强作冷静道：“你不要管，不要跟上来，回去。”
　　风信道：“你要去哪儿？我跟你一起去。”
　　谢怜打定主意，突然狂奔，风信脚程不如他快，不一会儿就被他远远甩开，只能在后面喊，国主和王后也出来一起喊他，谢怜却充耳不闻，越奔越快。
　　他一定得主动出击了！
　　如果白无相要杀谢怜，或风信，或他的父母，没有一个不是易如反掌，但他偏偏不杀，却要把他当成玩具一样玩！
　　谢怜一面飞奔，一面对着黑夜吼道：“滚出来！！！”
　　他相信白无相一定会跟着他出来的。然而，一通词汇贫乏的咒天咒地后，却没有如往常一般从料想不到的阴暗的角落里飘来几丝冷笑。狂奔数里，谢怜终于耗干了体力，深深弯下腰去，双手撑住膝盖，胸口喉管弥漫上一股铁锈味。
　　良久，他猛地起身，继续朝前走去，道：“……你要跟我耗下去是吗？行，我们就耗！”
　　█ █ █ █ █ █
　　他一个人在荒山野岭、深山老林中不知徒步行走了多久，雾气渐渐浓郁起来。
　　四面黑漆漆的老树们张牙舞爪，全都向前方倾斜，压抑至极，仿佛在邀请他踏入一片不归的禁地。谢怜心知前方不善，但避无可避。而且，一定要做个了断的，迟早要来的，于是，沉着脸继续前行。走着走着，前方白雾中，竟是隐隐浮现出一排闪闪发光的事物，像是一面发光的墙。
　　谢怜从没见过这种东西，微微皱眉，定住脚步。而那面“墙壁”，居然在向着他这边缓缓逼近！
　　谢怜心生警惕，折了一根树枝，握在手里严阵以待。待到那堵“墙壁”逼到他身前不足两丈，他才愕然发现，那并不是墙，而是无数的幽冥鬼火。因为太多了，远远看去，就像是一面火光之壁，或是一张大网。
　　那些鬼火虽然诡异，但却并无杀意，只是沉默地飘浮在谢怜面前，不让他继续前进。谢怜试着绕过它们，这些鬼火却立刻变换方向，拦到谢怜身前。同时，他听见许多个声音道：
　　“别过去。”
　　“不要过去。”
　　“前面有不好的东西。”
　　“回去吧，不要再继续走下去了！”
　　这些声音木然而密集，如潮水一般，听得人背后发寒。谢怜被它们包围在中间，注意到，这些鬼火里，有一团火焰格外明亮，也格外沉默。
　　虽然鬼火这种东西根本没有眼睛，但望向那团鬼火时，他却仿佛能感觉到一道灼热的视线，迎了过来。
　　看来，这一只鬼是这些鬼火里最强的。其他的鬼火，全都是在跟随着它而已。
　　谢怜冷冷地道：“让开。”
　　那鬼火一动不动。谢怜道：“你们为什么要拦着我？”
　　那鬼火不答。而其他的小鬼火们依然在重复着“不要过去”。谢怜根本不想和这些东西多作纠缠，挥手一掌，打散了它们。
　　并非是打得魂飞魄散，这一掌只是驱散了结成阻拦之阵的鬼火们，仿佛驱散了一群萤火虫或小金鱼。
　　谢怜快速通过，踩得地上枯枝败叶轻声作响，然而回头一看，鬼火们也迅速跟了上来，看样子要再次结阵。谢怜警告道：“别跟着我。”
　　最明亮炙热的那团鬼火飞在最前，充耳不闻，谢怜举手作欲打状，发狠道：“再跟着我，当心我把你们打得魂飞魄散！”
　　如此恐吓，许多鬼火都害怕了，扑闪扑闪，畏畏缩缩向后退去。而为首那鬼火在空中凝滞了一下，依旧跟在他身后五步不到之处，让谢怜觉得，它仿佛在说“魂飞魄散也无所谓”，又或者是，它知道，谢怜不会真的打它的。
　　谢怜忽然一阵没由来的愤怒。从前他一句话，哪个小鬼还敢再作纠缠？早就夹着尾巴四散无踪。如今，不但是个人都敢随意践踏他，连这小小一团鬼火都不听他的话，不把他当回事，气得他眼眶发红，喃喃道：“……连你这种小鬼也这样……全都这样……没一个不这样！”
　　为这种小事被气成这样，有点好笑，但谢怜此刻是当真满腔痛苦。岂料，他喃喃说出这句话之后，那团鬼火却仿佛明白了他现在又生气、又伤心，定在空中，不再前进，带着几百团小鬼火，慢慢向后退去。不一会儿，便尽数消失在夜色之中了。
　　谢怜吐出一口气，转身继续前行。
　　七八百步之后，前方迷雾中隐隐现出了几角飞檐，似是一座深山古观。谢怜走到近前，定睛一看，双目微微睁大。
　　这居然……是一座太子庙。
　　自然，是破败潦倒的太子庙。它早就遭受过暴徒的洗劫了，匾额落在地上，摔成两半。谢怜在庙门口停顿片刻，抬脚跨过那块残破的匾额，进入庙里。殿中神像也早已不翼而飞，不知是被砸了还是被烧了，亦或是被沉海了，神台上空荡荡的，只剩一个焦黑的底座。两侧的“身在无间，心在桃源”被划了二十七八刀，仿佛一个好好的美人被人用刀子划花了脸，阴森狰狞。
　　谢怜沉住气，到殿中就地坐下，等待着白无相的出现。一炷香后，庙外的迷雾中，果然现出了一个身影。
　　但是，这身影身形不对，并不如白无相悠然自得；脚步声也不对，较为急促，并不如白无相那般悄然无息。所以，来人绝对不是白无相，也不是任何他认识的人，
　　那么，会是谁呢？
　　谢怜警惕万分，待到那人“踏踏踏”地冲到太子庙前，他才看清对方模样。不过，很遗憾，来人跟他的一切猜测都不符——怎么看都完全就是个过路人，看不出端倪。
　　但谢怜仍然没有放松警惕，谁知会不会是白无相的伪装？
　　荒山野岭，破败道观，忽遇一人，谢怜警惕对方，对方也警惕着谢怜。半晌，他才试探着问道：“这位……道长？你知道这是什么地方不？”
　　谢怜微微皱眉，抬头道：“你不知道这是什么地方？那你是怎么来的？”
　　那人道：“我迷路了！转了老半天都转不出去。”
　　谢怜心知，他这绝对不是迷路了，如果这人不是白无相伪装的话，那就多半是被什么东西拐进来了。
　　他道：“别转了，你走不出去的。”
　　“啥？你说啥？”
　　谢怜却不再回答了，继续打坐。如果是白无相拐来的，那着急也是没用的，他不放人人就别想走，不如静静等着看他到底想做什么。
　　那人也跑累了，坐在一旁歇脚，二人相安无事。过了没一会儿，迷雾中又现出了一个人的身影，行到庙前，也是一个纳闷儿的路人，看到庙里有人，连忙迎上来道：“两位老兄！问一句，这是什么地方？”
　　那两个路人攀谈起来，谢怜生出了一个预感。
　　这还没完。还会有人来的。
　　果然，不到一个时辰，这座太子庙就陆陆续续来了几十个人。男女老少皆有，或独身一人，或三三两两，或拖家带口，大多数是迷路的，但迷路的方式千奇百怪，有的甚至在大街上走着都能迷到这里来，十分不可思议。在里面，谢怜还看到了之前非要跟他比胸口碎大石的那个卖艺人，他脸色不大好，看来上次的比试着实让他受伤不轻，两人打了个照面，没说话，点点头。
　　显而易见，这些全都是普通人，而且，全都是白无相故意带到这深山老林的！
　　谢怜心中警铃越来越响，却是不动声色，从袖中掏出一个冷馒头用力啃了一口，用力咀嚼，再用力咽下。他要尽可能保存体力，应付待会儿可能到来的大战。
　　两个时辰后，这座太子庙里里外外就被“迷路”而至的人群挤爆了，谢怜暗暗点过，约有百人左右。没有一人走得出这片森林。
　　人一多，场面就闹哄哄起来，众人七嘴八舌：“你也是莫名其妙来的？这真是太邪乎了！”
　　有人提议道：“要不我们再找找吧？”
　　立即有人赞成：“走走走，我就不信了，这么多人还没一个走的出去！”
　　坐在角落里的谢怜却冷不防抬头道：“你们怎么走也没用的。出不去的。”
　　众人望他：“为什么？”
　　谢怜冷冷地道：“因为你们都是被一个怪物引到这里来的。你们都是他的玩具，他会这么便宜放你们走吗？”

第151章 百剑穿心厉鬼成形 2
　　“……”
　　众人有觉得他危言耸听的，有觉得他神神叨叨的，有觉得他不可小觑的。一人站起身道：“你是什么人？凭什么这么说？”
　　“他好像是最早来的一个人。我来的时候他就在这儿坐着了。”
　　“怪怪的……”
　　“是啊，还蒙着脸。”
　　“你有什么凭证没有？”
　　谢怜淡声道：“没有凭证。你们信也好不信也罢，那怪物把你们引来肯定不会是要请你们吃饭的，小心些不需要我多说吧。”
　　话音刚落，还没人回应，远处传来一阵急速狂奔的脚步声。众人精神立即为之一振，道：“又有人来了！”
　　当即便有人想迎出去看看，可都刚迈出庙门就赶紧聊溜了回来。因为，伴随着奔跑声传来的，还有一阵阵欲疯欲狂的大叫声！
　　这叫声简直不像是人能发出来的，众人脸色大变，一齐往庙里退，道：“我的妈，这是什么人？可别是什么野兽吧？！”
　　而迷雾中的人影越奔越近，谢怜眯眼道：“不，那的确是个人！”
　　只不过，那人一边冲这边跑，一边大声嚎叫，而且双手捂脸。眼看他就要跑到太子庙里了，谢怜挤出人群，站在外层想看看到底什么情况，那人却仿佛没长眼，直往太子庙门口的一棵树上撞去，“砰！”的一声，当场被弹开一丈，倒地昏死过去。
　　众人都被吓了一大跳，挤在庙里伸着脖子惴惴道：“……这……这人怎么回事啊？”
　　包括那卖艺人在内，有几个胆大的要去察看，谢怜立即道：“不要靠近！”
　　几人又被他严厉的口气吓了一跳，道：“那怎么办？就让他在那儿躺着？”
　　谢怜道：“我去看就好。”
　　众人都道：“那你小心些啊？”
　　谢怜点点头，缓缓走近那棵树，蹲下身来，正打算把那人覆面的手挪开，那人却忽然一跃而起，发出了两声尖叫。
　　不错，正是两声尖叫。而且，是同时发出的两个声音。一个是从这人嘴巴里发出的，而另一个，则是从他脸上发出的——这个人的脸上，还长着一张脸！
　　人面疫！
　　谢怜登时起了一身的鸡皮疙瘩，瞳孔骤缩，庙内众人也被这可怖的一幕吓呆了。那人弹起来后，张开双手就要朝人多之地冲去，多亏谢怜眼疾手快，一掌拍出，那人面疫患者登时被他拍飞到数丈之外。谢怜急速后退几步拦在庙门口，他身后众人惊恐万状地道：“这个病不是只在皇城那边才有吗？皇城死了那么多人，这个病不是已经绝了吗？！”
　　“假的吧不是真的吧？！他脸上那真的是个人脸？！”
　　更可怕的是，下一刻，从四面八方传来了更多的尖叫，十几个人影摇摇晃晃地朝太子庙这边聚来。
　　不用看也知道了，全都是人面疫患者！
　　有人喊道：“大家快跑！散开！不要被他们靠近！！！”
　　谢怜却喝道：“别散开！森林里不知道还有多少！！万一外面更多就完了！”
　　“那怎么办啊？！”“总不能等他们来瓮中捉鳖啊！”“这不是等死吗？！”
　　之前路上折的那根树枝一直别在谢怜腰上，他一把抽出，如剑斜持，道：“放心，他们过来不了。能不能靠近这里，当然是我说了算！”
　　这里可是他的地盘，太子殿！
　　“你……”
　　不等众人再问，谢怜飞身出去，“刷刷刷”几树枝，瞬间将那些人面疫患者点倒在地，这对谢怜而言根本不是什么难事，说到做到，这些怪人果然一个也没能靠近。庙内众人均是喘气不止，看得胆战心惊，见他战胜，纷纷叫好，高声谢天谢地。而森林的夜空中不知何时游来了许多鬼火，当空乱舞，不知是不是在帮忙驱赶那些人面疫患者，反正谢怜觉得它们没有碍自己的事。扫完一圈，他习惯性地要把剑收回鞘中，收了个空才发现自己手里拿的不是剑而是一根树枝，尴尬了片刻，下一瞬，便见不远处一个白色人影正在向他招手。谢怜刚刚战过一轮，正热血沸腾中，立即追了上去：“别想逃跑！”
　　那群鬼火也咻咻咻咻地跟随他冲了上去，仿佛在为他照亮前路。白无相自然不是要逃跑，走的不快不慢，甚为从容，但永远快上他那么七八步。谢怜追了几步，心中一亮，立即折回。见他不追了，白无相却反而不走了，道：“为什么不跟过来？”
　　谢怜回头道：“你无非是想把我引开再散布一次人面疫罢了，我为什么要跟过去让你得逞？”
　　白无相却微笑道：“不，你错了。我的目的不是引开你，我的目的，就是你。”
　　虽然他脸上戴着悲喜面根本看不出表情，但不知为何，谢怜就是能感觉出来，他在微笑。
　　调虎离山也的确说不通，白无相如果想再一次散布人面疫，天南地北任他散，谢怜根本拦不住，为何非要在这深山里散？
　　谢怜道：“那你究竟想干什么？！”
　　这个问题他问了无数次，已经快失去耐心了。白无相道：“我说了，我想你到我这边来。”
　　谢怜拔出树枝指他，虽然这样根本没什么威慑力，还显得有点好笑，但这是此刻他手上唯一的武器了。还好，有一团格外明亮的鬼火落在那树枝的前端，还是给他增添了几分气势的。谢怜厉声道：“你想我到你那边去干什么？要你的命吗？”
　　白无相低低笑了几声，温声道：“太子殿下，让我来教导你吧。”
　　“……”
　　谢怜又是滑稽又是愤怒，忍不住啐道：“凭你也配教导我？我师父是仙乐国师，你是什么东西！”
　　白无相伸出一根手指，摇了摇，道：“你又错了。太子殿下，应该说，在这世上，只有我才配教导你。你看，我教你的，你学的很好。”
　　谢怜怒道：“你教我什么了？你鬼扯什么？完全听不懂！”
　　白无相哼笑道：“我教你的第一件事，是：世上有很多事，你是无能为力的。”
　　闻言，谢怜脑海中闪过了许多杂乱无章的声音和画面。最终，他咬牙一“剑”刺出，白无相轻松闪过，道：“第二件事——”
　　他一把抓住谢怜，拽得谢怜一个踉跄，险些摔了一跤，感觉一只手在他头顶摸了一下，道：“你想拯救苍生吗？苍生根本不需要被你拯救。他们不配。”
　　谢怜的动作又滞了一下，拍开那只手反手又是一刺。“啪”的一声，却是白无相折断了他手里的树枝，闪到他身后，冰冷的两指，已经放在他脑后致命一点上！
　　谢怜被他抵住了后脑，感觉随时会被他穿脑而过，僵住身形。身后传来一个声音：“如果你不到我这里来，你是永远赢不了我的，永远只会被我打败。”
　　谢怜喘了几口气，沉声道：“……尽管来！”
　　顿了顿，他一字一句地道：“赢不了，只是现在。你可以打败我无数次，但你杀不死我。而只要你杀不死我，终有一天，我一定会打败你！”
　　那鬼火听到了他的话，烧得更凶了，像是要把整个夜空都照亮一般。白无相在他身后沉默片刻，问道：“我杀不死你？”
　　谢怜屏息不语。
　　事实上，他也不知道，君吾给他保的不死之身，到底能坚强到什么程度。万一白无相一怒之下，真的挖穿了他的脑子呢？他还会再活着吗？
　　这时，白无相淡声道：“我的确杀不死你。我也不会杀你。但是，你现在别太有自信。之后，不要为这个后悔才好。”
　　后悔？为什么后悔？
　　谢怜还没想明白，一记手刀猛地砍在他脖颈上，眼前登时陷入一片漆黑。
　　黑暗中，前方遥远处似乎有光和热传来。谢怜逐光而去，一点一点苏醒。
　　微微睁开眼，首先映入眼帘的，是上方的一团鬼火。看来，昏迷中感受到的光和热，就是它。
　　见他醒来，那鬼火一下子贴了过来，又仿佛觉得距离人太近了不好，微微退开了些。谢怜总觉得这团鬼火似乎格外不一般，没记错的话，刚才路上结阵阻拦自己的就是它。他想伸手探一探，岂料，手完全伸不出去。
　　谢怜愕然，霎时清醒。低头望去，这才发现，伸不出手的原因，是他的手脚都被缚住了。
　　他居然被紧紧地绑在神台上，身下就是那个残破的底座。许多人挤在神台下，正圆睁着一双又一双的眼睛，注视着他。
　　为什么要这样看着他？
　　谢怜懵懵然，边听有人低声道：“好像啊……”
　　“不是好像……是一模一样！”
　　“真的是他吗？”
　　有人直接问出来了：“你是……那个，太子？”
　　谢怜下意识脱口道：“我不是……”
　　然而，话音未落他便发现，原先他用来遮挡真面目的白绫，不知何时被解下了。此刻将他五花大绑的，就是那道白绫。他的脸，已经在众人面前一览无遗了。
　　谢怜的心吊到了嗓子眼，硬着头皮对上那些视线。
　　不知是不是他心理作怪，他觉得所有人看他的目光都变得诡异起来。不过，还好，或许是因为眼下情形危机，这些目光中，并没有他所想象的厌恶或是愤怒。而他之所以会这么认为，是因为下一刻，观外便突然爆发了一阵非人的嚎叫！
　　谢怜勉力扭头，发现嚎叫的竟是那些被他点倒的人面疫患者。他们不知何时又爬了起来，而且多出了几倍，围在太子殿外，手牵着手拦成了一个圈，绕着太子殿边转边喊，仿佛某种恐怖的仪式，又仿佛纯粹的群魔乱舞。殿内众人嚇得俱是一缩，还有幼童哭了出来，被父母抱在怀里捂住眼睛耳朵。每张脸上都满是恐惧：“怎么办？怎么办啊？”
　　“这些人会不会冲进来啊……”
　　“就算不冲进来，他们离的这么近我们会不会得病啊……万一得了那种病该怎么办？！”
　　谢怜用力挣扎，却根本没法挣松一丝，看来这白绫已经被动过手脚了，估计是被注入了法力。他挣得额上青筋凸起，吼道：“白无相！”
　　无人应答，但一只冰冷的手拍了拍他的头顶。谢怜一愣，寒毛倒竖，扭头望去，头皮瞬间麻了大半边。
　　难怪下面这些人看过来时的目光都那般诡异了，不光因为他的脸暴露了，还因为，白无相就坐在他身后的黑暗之中！
　　在一个如此诡异的白衣人面前，众人大气都不敢出，更不敢轻举妄动，造成的后果就是白无相视他们如无物，在众目睽睽之下扶起了谢怜。
　　谢怜从躺卧变成了坐，坐在他的神台上，仿佛一尊被缚的活生生的神像，他只能转动眼珠和头颅，除此以外，几乎什么都做不了。
　　虽然这幅情形诡异至极，但终归还是外面嚎叫的人面疫患者们更可怕。底下众人的目光很快重新回到外面。有人喃喃道：“……我听说过的，我听说过的，住在一片区域的人都能相互传染，这种病传染的很快的！这么近，我们肯定、肯定！”
　　想到他们很可能就要患上那种恐怖至极的瘟疫，殿内一片凄惶绝望。一人道：“要不然，我们找几个人冲出去，打死这几个怪人，其他人赶紧逃跑？”
　　可是，且不说这样冲出去的人能不能打死这么多怪人，只要冲上去扭打，势必会患上人面疫，这就是牺牲自己、拯救大家。摆明了去送死的事儿，谁会愿意去呢？没人愿意。
　　谢怜倒是想，但他眼下受制于白无相，而且他一招点倒七八个还行，这好几十七八个，难免有漏网之鱼，总会有人面疫患者趁间隙冲到太子庙里来。至于，直接杀掉白无相？不用想了，痴心妄想。
　　但是，现在必须要有一个人能平复众人的情绪，谢怜定定神，道：“大家先别乱了阵脚！没这么快，我们还有时间想办法。”
　　可是，仅仅保证“没这么快”，是无法安抚人心的。
　　打破了这种绝望的，居然是白无相。冷不防，他道：“人面疫，是可以隔绝和治愈的。”
　　此言一出，众人齐刷刷猛地抬头，道：“可以治愈？什么办法？！”
　　谢怜一颗心陡然悬起。白无相则悠悠地道：“问太子殿下吧。太子殿下知道那个办法。”
　　于是，百双眼睛又齐刷刷望向谢怜。那些目光刺得他往后一缩，被白无相挡住，推了回去。几人满怀希望地道：“殿下，你真的知道吗？”
　　谢怜还没回答，就听有人兴奋地道：“我听人说过，他是知道的！”
　　也有人疑：“知道的话那为什么皇城还……了？知道了难道他不告诉别人？”
　　“太子殿下，快告诉我们吧？啊？
　　谢怜连忙一口否认：“我不知道！”
　　白无相却道：“你撒谎。”
　　谢怜怒极欲驳，却怕白无相再多说些什么。他有预感，不管他承不承认，白无相都一定会说出来的。挣扎许久，他无奈道：“办法……是没有的。是没有用的！”
　　愕然过后，人群又开始骚动：“没有用是什么意思？你不说我们怎么知道有没有用？”
　　冷汗从他额头上流下，谢怜心道：“我真的不能说……”
　　不能说！
　　一旦说出去了，那就全完了，全乱了！
　　有人忍不了了，站起来道：“都到这个生死关头了，有什么不能说的？不说大家一起在这里等死吗？”
　　白无相温声道：“我来告诉你们吧。”
　　谢怜怒道：“住口！”
　　他的呵斥自然是半点威慑力也没有的，白无相充耳不闻，道：“你们知道，皇城内外，什么人患人面疫最少吗？”
　　众人战战兢兢看着他，虽然不敢靠近，却不得已要追问：“什、什么人？”
　　白无相道：“士兵。”
　　完了。
　　白无相继续道：“为什么是士兵？因为，大多数士兵，都做了一件事。而这件事，是寻常百姓没有做的，所以他们才患上了人面疫。”
　　众人眼睛睁得越来越大，连喉咙也不敢咽一下，道：“那件事，是……？”
　　谢怜一头向他撞去，无非是徒劳的努力罢了。白无相哈哈笑着把他一掌拍了回去，道：“是什么呢？”
　　他幽幽地道：“杀人啊。”
　　完了！！！
　　他果然说出来了。谢怜瘫在神台上，一颗心如坠冰窟。半晌，几人才震惊道：“……杀人？杀人才能不得病？杀人就能治好？”
　　“骗人的吧！”
　　令人绝望的是，不！不是骗人的！
　　这是千真万确的。谢怜亲自确认过，手上沾过血腥、有过人命的人，是不会患人面疫的！
　　众人无论如何也没料到免疫条件居然是这个，全都惊呆了，纷纷道：“这说得通吗？”
　　“我从前就觉得奇怪了，好像……真的没怎么听说军队里有人面疫泛滥！恐怕是真的吧！”
　　“是真的！”
　　“可是这意思难道是我们为了不得病，得先去杀人？！”
　　“杀谁？”
　　问出这个问题的人立刻被围攻了：“什么‘杀谁’？难不成你还真想杀人啊！”
　　那人一下子不敢说话了。但这百双眼睛里，比起方才纯粹的恐惧和无措，又多了一些其他的东西，极其微妙，极其诡异。
　　这就是谢怜最不希望看到的情形。一旦人面疫的免疫之法暴露于世，就会有不可避免的另一件事发生。
　　自相残杀！
　　这就是当初谢怜发觉了免疫的方法，却始终不敢告诉旁人的缘故。只要杀人就可以免受人面疫之灾，也许大多数人都会克制自己，但总会有亡命之徒铤而走险。而一旦有人为了免疫犯下第一桩血案，很快就会有第二起、第三起……
　　效仿者将越来越多，最后必将天下大乱。如此，还不如从一开始就瞒得严严实实、没有任何人知道！
　　谢怜苦笑道：“你们现在知道，为什么我说这个办法没用了吧。”
　　众人不语。谢怜叹了口气，强打精神，温了口气，道：“无论如何你们先别慌，不要轻举妄动，否则就中了这个东西的圈套了。”
　　底下有一对模样瞧着斯文体面的夫妇，那妇人抱着孩子呜咽道：“怎么会这样？为什么会这样？为什么偏偏是我们啊？我们明明什么都没有做啊！”
　　附近一人烦躁道：“哭哭哭，哭什么哭，就知道哭！这里谁不是什么都没有做！就你一个人倒霉吗？”
　　那妇人的丈夫怒道：“怎么，你还不让人哭了啊？”
　　“光是哭得人心烦有什么用？给我闭嘴！”
　　居然为这种小事争吵起来，只能说大家的情绪都在崩溃边缘，一触即发了，谢怜道：“都不要吵！冷静！冷静才能想到办法！”
　　越让冷静，众人反倒还越激动：“冷什么静？这种情况怎么冷静？你倒是冷静，你想想办法啊？有什么办法！”
　　“……”谢怜被问得哑口无言。有什么办法？
　　没有！
　　他拼命想拼命想，想得要脑汁炸裂了也想不到任何可以解决眼下这个局面的办法！
　　忽然，他感觉脸颊一紧，一只手捏住了他的脸，掰了过去，正面对向神台下的众人。谢怜睁大了眼，不知这是什么意思。一个冷冰冰的声音在他身后响起：“杀谁？你们看到这张脸，还不知道该杀谁吗？”
　　“……”
　　此言一出，不光是神台上下，就连悬在空中那团鬼火也凝住了。
　　白无相温声道：“你们忘记了吗？他是神啊。也就是说——”
　　话音未落，谢怜忽觉胸口一凉。
　　僵了片刻，他低头一看，只见一道漆黑的剑锋，从他小腹里穿刺了出来。
　　那剑剑身修长，通体深沉如黑玉，剑心一条银心纤长，剑锋如寒夜流光，绝对是一把稀世宝剑，以往谢怜一定会想方设法收集来爱不释手的那种。

第152章 百剑穿心厉鬼成形 3
　　谢怜盯了它好一阵，那剑锋才慢慢抽了回去，重新消失在他小腹中。白无相接着道：“——他是，不死之身。”
　　众人还没反应过来，白无相便挥手掷出了那把剑。“铛”的一声，剑锋入地，斜斜插在地上，在无数双眼睛的眼前，静静散发着一层沉沉的寒气。
　　一阵血腥之气冲上喉管，那团鬼火冲到他身前，似乎想堵住他的伤口。谢怜被那股血气呛了一下，咬牙道：“你……你！”
　　他眼前微微发花，而那鬼火突然发狂，冲向白无相，却被一把抓住，锁在掌中，道：“看好。”
　　说着，他另一手更用力地掰过谢怜的脸，道：“你什么？你不是号称要拯救苍生吗？”
　　谢怜道：“可是！！！可是我、我……”
　　可是他没想过要在这种情形下、用这种办法来拯救啊？！
　　神台下有人已经被这血淋淋的一幕吓哭了，有的却还大着胆子在看：“……他……他真的不会死吗？！”
　　“真的……你们看，血都没流多少……还活着，活得好好的！”
　　谢怜猛的一阵剧烈咳嗽。又听人道：“是说就算杀他，他也不会死？！”
　　“太好了！”
　　说好那人又被骂了：“好什么？有什么好的？”
　　被骂那人嗫嚅道：“既然他被杀也不会死……那不就有解决办法了嘛。”
　　“但是要捅人一剑，这也太……”
　　“可是他是神啊？就算他被捅了也不会死啊？我们只是普通人，要是得了人面疫，那就必死无疑了！”
　　底下争执着，白无相道：“苍生就在这里等待着你的拯救。请。”
　　谢怜两眼中喷出怒火，道：“拯救苍生最彻底的唯一的办法，就是灭了你这个怪物！”
　　白无相冷笑两声，道：“怎么了？太子，你不是很有自信地说你不会死吗？现在怎么反倒害怕了？反正你也不会死，牺牲一下自己，解了他人的苦难，何乐不为呢？”
　　谢怜啐道：“你打的就是这个主意吗？你以为世上所有人都像你这么阴暗？”
　　的确，底下很多人脸上不是终于得救的欣喜若狂，而是犹豫，模模糊糊分了几派，意见无法统一。而且，谁都没有上去动那把黑剑。仿佛看懂了他在想什么，白无相笑出了声，摇了摇头，叹道：“傻孩子，傻孩子。”
　　谢怜扭过头不让他拍，吼道：“滚！”
　　白无相道：“你以为，那是因为他们都不想动手吗？错了，他们不是不想动手，只是都不想做第一个动手的人罢了。”
　　“啊啊啊啊！”
　　神台下突然一声惊叫，那对斯文夫妇里的妇人哭道：“孩子，我的孩子！”
　　她怀里的小儿大哭不止，胖墩墩的胳膊上隐隐浮现出了几个凹凸不平的黑影。四周人登时空出了一大片，道：“坏了，小孩子感染了！！！”
　　那对夫妇神情凄怆，二人对望一眼，一下子站起来，走到神台前，拔起地上那柄黑剑，让那孩子握在手里，一咬牙，刺向了谢怜。
　　“……！”
　　那黑剑当真锋利无比，谢怜刚觉腹部又是一阵剧痛，那对夫妇已经把剑从他腹中拔出，哐当一声丢在地上，道：“对不起……我们孩子还小，实在是……没有办法。对不起，对不起对不起……”
　　他们一面道歉，一面脸色苍白地向着谢怜磕了好几个头，抱着孩子回到人群里。谢怜喉腔血意更浓，正要呕出，忽然，听到一旁白无相发出嗤嗤的笑声。
　　他咬牙咽下了那口血，道：“笑什么，你以为你看到了你想看的？这都是你逼的！”
　　白无相掌中托着的那团鬼火烧得更凶了。他则慢条斯理地道：“人要被逼，才会显露出真正的面目。”
　　百人之中，已经有一个人不用再害怕人面疫了。那小儿胳膊上的黑印渐渐散去，围观的都咽了一口喉咙，没说话。
　　过了好一阵，一片死寂里，又有个年轻人站了出来。
　　他硬着头皮走近神台，先是作了好几个揖，弱声道：“对不住了，我不想的，我真的不想的，但是我实在是没办法，我刚成亲不久，我老娘和娘子都还在家里等我……”
　　说着说着，他也说不下去了，闭着眼拔起那黑剑，猛地刺向谢怜。
　　然而，因为他闭着眼，这一剑刺歪了，只刺到谢怜的侧腹，他睁开眼才发现这个位置并不致命，于是慌里慌张拔出剑来，哆嗦着手，又刺了一剑！
　　谢怜一直咬牙不做声，被连刺两剑也只闷哼了一声，唇边涌出一口鲜血。
　　他的确不会死。但是，不等于他受伤不会痛。
　　每一寸血肉被利器搅动的声音，每一根骨头被擦过的感觉，都令他痛不欲生，几欲癫狂。这一点，和普通人是一样的。
　　第二个人刺完也下去了，这回没磕头，脸上混杂着愧疚和劫后余生的喜悦，很难说哪边更多一点。他下去之后，人群再次回归一片死寂。
　　良久，又有几个人犹犹豫豫地想站起来，不知这次又要用什么理由，还未起身，却忽听一人道：“真是看不下去了。”
　　众人寻声望去，谢怜也脸色苍白地抬起头。说话的，居然是那个卖艺大汉。他道：“那个怪物叫你们怎么干你们就怎么干？我看他就是瞎说八道。就算不是瞎说八道，他不会死，你们这就不是杀人了？”
　　旁边几人道：“大哥，你也不看看这是什么时候了，大家都要死了好吗！”
　　那卖艺人道：“我不也在这里？我不也照样要死了？我动手了吗？”
　　几人被他堵得一噎，半晌，有人道：“看你的样子，家里没老人孩子吧？一人吃饱全家不饿，这里很多人都是拖家带口的，哪能跟你比？”
　　那卖艺人指着最早上去的那对夫妇，道：“我是没老婆儿子，我要是有，我就死了也不会让我儿子看着我干这种事，更别说手把手教我儿子干这种事了。我看你们儿子今后长大了成了个坏胚子就全是被你们这当爹妈的害的。这么迫不得已怎么不让你儿子捅你一剑？”
　　那妇人掩面痛哭，道：“别咒我儿子！要咒咒我好了！”那丈夫则怒道：“你说的是人话吗？你想让我儿子弑父弑母？！罔顾人伦！”
　　那卖艺人大概不懂罔顾人伦是什么意思，道：“杀谁不是杀？你让你儿子杀你还有骨气些咧。再说你们干什么不去杀那个戴面具的怪模怪样的玩意儿？”
　　闻言，白无相哈哈一笑。众人又惧又怒，惧是对这个怪物，怒是对这卖艺人，纷纷压低了声音道：“你……！你闭嘴！”
　　万一惹恼了这怪物该怎么办？
　　那卖艺人道：“哦，你们不敢杀最坏的那个大恶人，所以你们就捅别人啊？”
　　大概是不忿被这种糙汉嘲笑，有人忍不住道：“这位兄台滔滔不绝地说了这么久，我还以为有什么高见呢？我再观他面相，一脸死相，毫无血色，估计是没几天好活了才能这么大言不惭指责别人吧。这么义正辞严，你怎么不牺牲一下自己来给大家伙儿解围？”
　　那卖艺人道：“我不想牺牲自己啊，但是大家都不想牺牲自己，哪个想？你想吗？你想吗？但是我起码不捅别人。”
　　有人道：“他不一样啊。”
　　“有啥不一样？”
　　“他是神啊！要拯救苍生，是他自己说的。而且、而且他不会死啊！”
　　那卖艺人还要说话，谢怜再也忍不住了，轻咳一声，道：“兄、兄台！这位兄台！”
　　刚挨了几剑，他一开口，声音比平时弱上几分。那卖艺人转过头来，谢怜感激道：“谢谢你！但是……算了。”
　　再说下去，可能有人就要打他了。谢怜想起这人受了如此之重的内伤都是因为之前和自己比试的缘故，心下歉疚，又说了一声：“谢谢你！上次你胸口碎大石的伤好了吗？”
　　那大汉大声道：“啊？你说什么！我有什么伤？胸口碎大石可是我的拿手绝活！”
　　见这人在如此境地下还坚持不肯掉面子，简直就像一边吐血一边说“我完全没问题”，谢怜情不自禁想笑。这时，忽然有人指着那卖艺人大叫起来：“发作了！发作了！”
　　谢怜一惊，那卖艺人也一惊，顺着旁人指引一摸脸，果然在脸上摸到了一片凹凸不平的东西！
　　四周人登时拉出几尺远，谢怜张了张口，想让那卖艺人过来。但要过来如何呢？过来也给他致命一剑吗？
　　他有些说不出口。
　　正当他犹豫，那卖艺人又摸了几把脸，向庙外走去。见状，谢怜脱口道：“你要去哪里？回来吧！不救治会发作的！”
　　那卖艺人却跑了起来，大声道：“不回来！我说不干这事就不干这事……”不一会儿，他便跑得没影了。那些围住太子庙的怪人大概是知晓他已经是同类，并未阻拦。谢怜喊了好几声，终于看不见他的身影了。台下众人都道：“完蛋了，他跑了！”
　　“这傻瓜！跑到哪里都会发作的，已经迟了！他已经被传染了！”
　　“他……该不会是想下山去杀人吧？”
　　不过，那大汉之前的几句话倒是噎住了殿内众人，好一阵，都再没一个人上去提起那黑剑刺谢怜了。情况就这么僵持住了。
　　谢怜心中不知是喜是忧是惧，更重要的是，他完全不知道下一步该怎么做，正努力理清思绪，忽然一人站了起来，道：“我说句话行吗？”
　　那是个中年男子。谢怜抬眼望去，发现这人很有些眼熟，但他一时想不起来到底在哪里见过。正在思索，便听那男子道：“实不相瞒，他之前打劫过我！”
　　“……”
　　原来是那个人！！！
　　众人愕然：“打劫？”
　　“他不是太子吗？他不是神嘛？打劫？”
　　那人道：“千真万确。”
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　那人道：“没什么，就是想提醒大家，他打劫过！”说完，他就缩了回去。
　　这句话后，整个殿内都沉默了。那一句话，仿佛在他们心里埋下了一颗黑色的种子。
　　打劫啊……
　　突然，底下又传来一声惨叫，一人道：“我的腿、我的腿，好像……有点儿奇怪！”
　　又来了？！
　　谁知，不止一人，几乎是在同时，另一个人也大叫起来：“我也！我的背！你们快帮我看看我的背！”
　　谁都不敢靠近这两个人，这两人只好一个自己拉起裤管，一个自己脱了上衣，待众人看清他们躯体之后，齐齐爆发了惊恐万状的大叫。
　　这两人身上的人面，居然已经完全成形了！
　　“怎么会长得这么快？！”
　　“你们忘了吗？我们呆在这里的时间已经不短了！”
　　“但是他们自己怎么没发觉？！”
　　“又不是在显眼的地方，而且只是有点痒而已，我怎么知道会这样！”
　　“完了，完了。我们该不会也已经长了吧？”
　　“快！大家快检查！快检查自己的身体！”
　　太子殿内混乱不堪，一检查，尖叫声此起彼伏。果然！已经有不少人身上早就都浮现出了人面，只是他们自己没有觉察而已。等他们觉察的时候，那些人面已经五官俱全了！
　　太子殿外的怪人们仿佛感应到了什么，手牵着手舞得更狂。而殿内一股惶惶欲绝的氛围迅速散播开来，谢怜的心砰砰狂跳不止，几乎要从胸腔跳出嗓子眼。
　　他记得人面疫的发作没有这么快的，为什么会这么快？
　　白无相，当然是白无相！
　　他猛地望向那冷眼旁观的始作俑者，还未开口，忽然一人弹起，喘了几口粗气，赤红着眼道：“你……你是神，你是太子，你居然打劫？”
　　谢怜微懵，不知道他为什么要在这个节骨眼上说这件事，道：“我……”
　　那人打断他道：“我们那样供奉你，你干了什么？打劫！你带来了什么？瘟疫！”
　　他带来的瘟疫？
　　谢怜愕然道：“……我？不是我？！我只是……”
　　然而，到了这一刻，众人的忍耐，已经到了极限。
　　近百人红着一双又一双的眼睛，团团围了上来，靠得最近的那人拔起了斜插在地面上的黑剑。谢怜一下子屏住了呼吸。
　　那人手握着黑剑，哆哆嗦嗦地道：“你……你要弥补的吧？你要赎罪的吧？”
　　那黑剑的寒光流转，谢怜的恐惧在此刻达到了顶峰。
　　这么多人，如果每个人都用这把剑捅他一下，到最后，他会变成什么样？
　　不止是想到可能会被捅得千疮百孔，捅成一滩肉酱，他更恐惧别的东西。他隐约感觉到，如果让他们这么做了，他心里可能就有什么东西，再也回不去了。
　　想到这里，谢怜忍不住脱口道：“救……”
　　然而，这一声“救命”还没喊出口，那冷冰冰的黑剑便再一次刺入了他的体内。谢怜霎时瞪大了眼。
　　那锋利无比的黑剑刺入又拔出，紧接着就换了一个人，下一剑几乎无间隙地刺入。谢怜锁在喉咙里的声息终于封不住了，长声惨叫起来。
　　那惨叫实在太过凄厉，听得围在他四面八方的人们都胆寒不已。有人闭上眼，别过脸道：“……不要让他叫了。咱们动作快点，速战速决吧！”
　　谢怜感觉有人堵住了他的口，按住了他的手足，还在交代：“按住别让他滚下来。还有别刺偏了，没刺到致命之处不算数的！”
　　“一个一个排队来，不要抢！我让你们不要抢，我先来的！”
　　“哪里是致命的位置？我怎么知道刺了算不算数？”
　　“总之，照着心脏、喉咙、腹部这些地方捅吧！”
　　“不确定有没有刺到致命之处就再刺一次！”
　　“不行！你多刺了别人要在哪里下手？”
　　一开始的犹疑、不忍，越到后来，越是荡然无存，越到后来，他们的动作就越是顺畅流利。漆黑的剑锋不断刺入又拔出，谢怜一双眼睛睁到极致，泪水滚滚落下，心底有个声音在无声地嘶吼。
　　救命啊。
　　救命啊，救命啊，救命啊。
　　救命啊，救命啊，救命、救命、救命救命救命救命救命救命啊！！！
　　疼，疼，疼，疼……疼、疼、疼、疼、疼、疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！！！
　　为什么死不了啊。为什么不能死啊！！！
　　他想用最惨烈的声音号啕，但喉咙嘶嗬着一个字也号不出，大概是已经被割断了。他痛到要发疯，好像把几辈子所有的痛都在这里受完了，今后永远也不会再感觉到任何疼痛了。他什么都看不到了，全世界都是黑色的，只有一团火光在不远处疯狂燃烧，越来越亮，越来越强。然而，它在白无相手中，挣脱不得牢笼。
　　他听不到自己的惨叫声，却听到了另一个撕心裂肺的惨叫声，似乎就是从那团火光里传来的。虽然不是他发出的，但那惨叫中的痛苦居然和他全然一致，仿佛就是他发出来的一样。

第153章 百剑穿心厉鬼成形 4
　　但是，他已经再也无法忍受到这一步还能清醒着的自己了。谢怜喉中低低咕噜一声，意识彻底破碎。与此同时，太子殿中爆出了一波汹涌的烈焰灼浪——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　无数个高低不一的人声同时尖叫起来。业火过境，烈焰焚烧，没有一个人能逃脱。鬼火灼浪，瞬间将太子殿内神台下的百名活人烧成了百具焦黑的尸骨！
　　而待到火光渐敛，缓缓收拢，原先的那团小小鬼火已经消失了，取而代之的，是渐渐成形的一个少年身影。
　　那少年跪在神台前焦黑的地面上，深深弯下了腰，双手抱头，正在痛苦万分地长声惨叫。
　　他根本不敢看躺在神台上的那个人现在是什么样子的了。因为，绝对，已经不成人形了。
　　太子殿中，尸骸满地。白无相大笑着转身，来到殿外。怒火焚烧的范围远远不止一座太子殿，殿外那些狂舞的怪人们也被烧成了干尸和渣滓。他恍如未见，踩着这些黑炭一般的干尸走了过去。
　　这整个森林，不，应该说，是这整座山都在为之震颤和哀嚎！
　　无数黑影向着夜空的上方飘去，那些都是被吓得不得不逃离栖息之地的亡灵们，被狂风吹得流离四散。太子殿的上空一盘庞大无比的黑云滚滚，正在缓缓旋转，仿佛一只巨大的魔眼。
　　那是邪物出世，厉鬼成形的天象！
　　█ █ █ █ █ █
　　谢怜不知道他是醒着还是睡着。
　　如果说是醒着，他对外界的一切都没有反应，也没有记忆。如果说是睡着，但他却一直睁着一双眼睛。
　　等他清醒过来的时候，白无相已经将那把黑剑佩在了他腰上，像个奖励孩子的长辈一样，道：“这是我送给你的礼物。”
　　说着，拍了拍剑柄，意味深长又温和地道：“它，绝对比你从前收集的那些和君吾送给你的那些要更锋利。”
　　谢怜任他帮自己佩上了剑，没说话，也没有反抗。因为任何反抗都是无用的。
　　他就这样，换上了一身新衣服，佩了一把新宝剑，拖着一副仿佛新生般的身体，向漆黑的太子殿外走去。白无相又在他身后道：“等等。”
　　谢怜顿住了脚步。白无相无声无息来到他身边，把一条白绫放到他手里，道：“你忘了这个。”
　　那是之前他用来遮脸，后来又被缚住的那条白绫。
　　谢怜一个人，摇摇晃晃地下了山去。
　　已经是白日，太阳也出来了，但阳光照在他身上，谢怜一点也不觉得暖。
　　下山途中，他看到一条小溪，叮咚叮咚，甚为清澈活泼。走到溪边，溪水里倒映出他的模样，谢怜盯着那张苍白的脸看。
　　脸是光滑白皙，一丝伤痕也没有，脖子也是，那么，胸口，腹部等所有地方一定也是。但他看了一会儿，就不能再看下去了，埋头掬起几抔溪水，洗了把脸，又喝了几口。喝着喝着，忽然发现上游似乎有什么东西。
　　他缓缓抬起头，只见不远处的上游岸边，一块大石旁，倒着一具尸体，看衣着，正是那卖艺的汉子。
　　这人没有下山，而是死在了路上，大石上有一滩格外明显的血迹，看样子是疼痛或恐惧之下撞石而死的。尸体已经烂了，一半泡在水里，散发出阵阵恶臭，一动不动，但那半烂的脸上生出了几个小小的畸形的人面，还在蠕蠕地翕动着。
　　谢怜趴在溪边，撕心裂肺地呕了半个时辰，呕得见了血。
　　下山之后，他走了许久，在大街上漫无目的地游荡。突然，一只手拍上他的肩，把他抓进了巷子里。谢怜一回头，还没看见对方的脸，就先看到了一个迎面而来的拳头：“你这些天都跑到哪里去了！！！”
　　拳头后是风信怒气冲冲的脸，谢怜看到的时候，已经被这一拳打得扑通一声倒了地。
　　风信也没料到他居然这么容易就被打倒了，看看自己的拳头，再看看地上的谢怜，愣了好一会儿，还没去扶，谢怜已经自己爬了起来。风信脸色变了变，还是没缓和下来，又道：“你好大的火气，说了一声就跑出去，两个月不见踪影！可你知不知道陛下他们担心成什么样了？！”
　　谢怜抹去脸上被他打得飙飞的鼻血，道：“对不起。”
　　见他脸上的血越抹越脏，风信重重叹了一声，道：“殿下！对不起就算了，咱们说这话真的没意思，但是你……你到底怎么了？你这么久到底干什么去了？到底有什么事，不能和我说吗？”他注意到谢怜腰上配的那把黑剑，又道，“你这剑是哪儿来的？”
　　谢怜是想说的。但是，想到离开之前与风信起的争执，当时风信脸上迟疑的神色，还有那些他连想都不想再去想的经历，只是又说了一声：“对不起。”
　　二人回到原先的藏身之处，王后一见谢怜就抱着他哭了出来。国主看上去又老了不少，原先是在满头黑发里找白发，现在是在满头花白里找黑丝。大概是怕他一激动又跑个十天半月不见踪影，三个人言辞举止之间，对他都小心翼翼的。
　　“风信。”
　　简单到简陋的一餐过后，谢怜把腰上那把黑剑解了下来，递了过去，道：“这把剑给你，拿去当掉吧。”
　　风信觉察到他拿剑的手在颤抖，却没猜到是为什么颤抖，道：“为什么要我当掉？”
　　谢怜道：“之前你不是要钱吗。”
　　闻言，风信脸上忽然有伤痛之色一闪而过，随即，摇了摇头，道：“现在不用了。”
　　谢怜不再说话，把那黑剑丢在一旁不去管，倒头睡了。
　　这次回来，谢怜仿佛什么都没发生一样，希望能尽快回到原来的状态，争取一切如常。很快，他就和风信一起出门摆阵卖艺了。
　　原本风信还不大放心，道：“算了，你还是多休息两天吧。”
　　谢怜道：“我休息够了。之前那些卖艺人不是老来找麻烦吗，我去，两个人也好应付。”
　　风信却道：“那些卖艺的早就不来了。”
　　并不是因为原先那卖艺汉子死了，没人带领了，而是因为，风信已经在这里驻扎很久了。初来乍到，大家还觉得新鲜，但时间一长，人们也差不多过了那个新鲜劲，看他和看本地其他卖艺人没什么区别。和以往相比，风信失去了竞争力。构不成威胁之后，其他卖艺人也就不来找他的麻烦了。反正大家赚的钱都差不多，都一样的。
　　所以，任风信射艺再如何精绝，前来观看和打赏的人也比原来少了大半。大半天后，风信满头是汗地坐到一旁，谢怜道：“换我上吧。”
　　风信道：“不了吧？”
　　谢怜却径自上了。一看换了个人，行人又都来了兴趣，道：“这位小哥有什么拿手绝活？”
　　谢怜不答，捡了根树枝，自顾自开始使一套剑法。虽然拿的是树枝，但人漂亮，剑法也使得太过漂亮，因此也有些人赏脸叫好。风信在一旁看着，看了一会儿就转过头去。
　　谢怜却毫无羞耻之心，也毫无心理负担，继续认真使剑。这时，忽听人群中一人喊道：“不好看不好看！难看死了！谁要看你拿着根树枝瞎□□戳？”
　　风信一下子站起来，喝道：“嘴巴给我放干净点！”
　　谢怜动作微凝，望了过去。只见人群中一个汉子一边吃瓜一边吐籽，显是个看热闹的。他对风信叫道：“老子是来看卖艺的！想怎么说怎么说，你个讨赏的还敢管我们打赏的？换真剑！换真剑上来大爷再考虑要不要赏你几个子儿！”
　　他一喊，其他人也跟着喊。风信大怒，正要出手，只见白影一闪，谢怜已经出现在那人身边，一把抓住，高高抛起。
　　他一出手，力量奇大，那闲汉被他抛得飞起几丈，瓜皮落地，惊得众人都张大了嘴。而那人“砰”的一声，重重落地，七窍流血，大声惨叫，然而谢怜还没停手，上去再次抓住他，平淡无波地道：“真剑没有，真要命想不想看？”
　　围观众人吓得四下奔逃，道：“来人啊！救命啊！杀人啦！”
　　风信更是大惊：“殿下！！！”
　　谢怜充耳不闻，准备把那闲汉再抛个几丈任他落地，风信上去一把按住他，连掩饰他的身份都忘了，吼道：“殿下！！！你醒醒！这人要给你打死了！！！”
　　谢怜双瞳中黑火狂烧，一掌拍开他的手，把那人一把按进了地里。那闲汉两腿一伸，再不动了，风信扑上来正要探他气息，却听大街尽头有人尖着嗓子道：“就是他们！在那里！”
　　坏了！永安兵来了！
　　风信拔腿就跑，却见谢怜还站在原地，盯着那些永安士兵，似乎想要上去打一架的样子，又折回来一把拉了，道：“你还站着干什么，快跑！”
　　二人一路东躲西藏才逃了过去，回到藏身小屋。一进门，当着王后的面，风信就喊开了：“你怎么会做这样的事？！”
　　原先的风信，自然是万万不敢在二位陛下面前如此放肆的，但这么久消磨下来，很多事情早已改变了。谢怜对王后道：“回屋去。”
　　王后道：“皇儿，这究竟……”谢怜道：“回屋去！”
　　王后想问不敢问，回屋了。谢怜又转向风信：“我做什么了？”
　　风信怒道：“你要把那个人打死了！”
　　谢怜反驳道：“他又没死。而且打死又怎么样？”
　　“……”
　　风信愕然道：“你说什么？什么叫打死又怎么样？”
　　谢怜道：“谁让这个贱民找死？找死我就成全他，有什么错吗？”
　　仿佛被他的用词惊呆了，好一会儿，风信才道：“他……是犯事儿，可也不至于杀了他啊？打他一掌算了，就这一句就该死了？”
　　谢怜打断他道：“是的。他敢这么说，他就要付出代价。”
　　“……”
　　风信不可思议道：“你怎么会说这样的话？”
　　谢怜道：“什么话？”
　　风信喃喃道：“你以前不会用贱民这个词的。你……从没说过这个词。”
　　谢怜道：“你到底是什么意思？我又不是神仙，我不能愤怒，不能憎恨吗？”
　　风信噎住了，半晌，勉强挤出几个字：“我不是这个意思。”
　　谢怜不想再听，也不和他说了，自己进屋去，重重摔上了门。
　　刚关上门，他便大喊一声，把自己撞上了床。
　　自欺欺人！他根本是在自欺欺人！
　　无论如何，根本不可能当做什么都没发生过，也不可能再回到原来那样了！！！
　　晚间，有人敲门，谢怜以为是风信，不应。半晌，才听王后的声音道：“皇儿，是母后。让母后进来看看你，好吗？”
　　谢怜本想躺着不动，但躺了半晌，还是起来开了门，疲倦地道：“干什么？”
　　王后端着一个盘子，站在门口，道：“皇儿没吃东西吧？”
　　谢怜看着她，忍了许久，才把已经涌上喉头的一句“没吃东西也不想吃你做的东西”忍了下去，侧开身子让母亲进来。王后把盘子放到桌上，道：“你看。”
　　谢怜一看，气得简直想笑，道：“这是什么？”
　　王后献宝一样地道：“你看，这个，是‘比翼连枝丸’，这个，是‘花好月圆羹’……”
　　叫比翼连枝的长得像一尸两命，叫花好月圆的根本凹凸不平，谢怜不得不打断她道：“怎么这些东西还给取了名字？”
　　王后顿了一阵，笑道：“就当图个吉利吧。来吃吃看？母后花了好久给你做的。”说着递上筷子。谢怜却没笑，也没动筷子。
　　王后笑着坐了一阵，笑容渐渐缓下来，道：“皇儿啊。”
　　谢怜道：“什么。”
　　王后道：“你怎么又跟风信吵架啦？”
　　谢怜根本不想解释，也没力气解释，道：“你们屋里待着就行了，不要管这些。”
　　王后迟疑片刻，道：“母后知道可能不该说，但是，你不在这的这些天，都是风信这孩子一直在照看着……”
　　谢怜道：“母后，你到底想说什么？”

第154章 无名鬼供奉无名花
　　王后忙道：“皇儿，你不要生气，我不是指责你。真的不是，我知道你也很辛苦。我只是说，风信这孩子一直跟我们，跟着你，也不容易。我感觉得出来，他不是不想走的，但是他留到了今天，全是因为惦记着你们的情分……”
　　听到这里，谢怜霍然起身，道：“谁又容易了？我很容易吗？！”
　　见他夺门而出，王后慌了，起身追出，道：“皇儿，你去哪里啊？我不说了，母后不说了！你回来！”
　　谢怜厉声道：“我知道！大家都不容易，你放心！我这就去让大家都容易一些！！”
　　王后跟不上他，不一会儿就被甩开了。直到晚间，谢怜才拎着几个袋子回来，一打开门，所有人都没睡，都在等他，脸色都很差。谢怜反手关上门，道：“怎么了？”
　　国主好像已经数落过王后了，她眼眶还是红的，见谢怜回来，长舒一口气，强颜欢笑道：“皇儿，你回来了！我今后再也不会多问了，你不要突然掉头就走，有什么事母后一定听你的……”
　　所有人都怕了。怕他掉头一走，又是两个多月不见人影。谢怜却道：“你们想多了，我没要走。你们进去休息就是了。”
　　待到国主王后都进屋去了，沉默片刻，风信道：“就算我问你你去哪儿了你也是不会回答的是吧。”
　　谢怜没说话，把那几个袋子丢到地上，发出清脆的声响。风信道：“这是什么？”
　　谢怜打开袋子倒过来，从里面抖落了一大堆金器银器，几乎映亮了整个屋子。风信一下子站起来，道：“你……你这是哪儿来的？！”
　　谢怜头也不抬，坐在地上一边清点，一边道：“用不着这样。到城里大户人家走了一趟而已。放心，没人发现。”
　　风信双目圆睁：“你！……”
　　他想起国主王后还在隔壁，压低了声音，道：“你偷东西？！”
　　谢怜道：“你用不着这样看着我。大家都不容易，有了这些就容易多了。”
　　风信道：“那你也不能偷东西吧？！我们可以卖艺的！”
　　谢怜道：“卖艺一天累得要死要活能挣几个钱？”
　　风信倒退两步，好容易站住，确定了这话不是自己听错了，道：“你，怎么变成现在这个样子了？”
　　谢怜抬起头，反问道：“什么样子？”
　　风信怒道：“我不想说你！你自己看看你现在是什么样子！打劫的事情我已经不问你了，你怎么还变本加厉了？！”
　　谢怜冷笑一声，道：“果然。”
　　风信道：“什么果然？”
　　谢怜站起身来，道：“你果然一直都记着打劫的事。想问我，又不好意思问，是吗？你心里想象过千百次怎么回事了吧。不用想了，我告诉你。”
　　他一步一步，逼到风信面前，道：“是真的。我打劫了。”
　　风信被他逼得倒退一步，道：“你……”他又前进一步，低声怒道，“我们过的这么苦，为的是什么？！如果这种事你愿意做，我们早就做了，何苦要捱到今天？你这样算是什么？！前功尽弃！你还是从前的太子殿下吗？！”
　　谢怜道：“是啊，为什么要苦苦捱到今天？”
　　风信一怔。谢怜又道：“从前的我是什么样的？骂不还口吗？打不还手吗？自不量力吗？拯救苍生吗？这是什么？这不是个蠢货吗？你觉得那样一个蠢货好吗？你觉得我必须是那样的我吗？一旦不是，你就很受打击是吗？”
　　风信惊道：“……你疯了吗？你为什么要这样说？”
　　谢怜道：“你错了。我没疯，我只是突然清醒了。然后发现从前的我才是疯了。”
　　“……”
　　谢怜道：“你走吧。”
　　风信还没反应过来：“什么？”
　　谢怜道：“我说，我不需要你了，你走吧。”
　　说完，他就摔门了。
　　两个时辰后，屋外才传来悉悉索索的动静，和低低的说话声。
　　似乎是风信和他的父皇母后在道别。风信声音极低，王后语带哽咽，国主说得不多，咳嗽居多。不一会儿，门开，门关，风信的声音消失，脚步声远去。
　　风信走了。
　　谢怜关在屋中，木然无表情，半晌，闭上了眼。
　　终于走了。
　　自从慕情离开之后，谢怜就一直恐惧着这件事：有一天，风信也会离开的。
　　因为太恐惧了，今天，谢怜已经无法再忍受被这种恐惧折磨。
　　与其慢慢耗下去，像慢刀子磨一般慢慢把那些恩义情谊都一点点消磨得精光，最后两看相厌，彼此仇恨，不如早一点，就在此刻爆炸！
　　风信走之前，他害怕。而风信走了之后，他就一点也不害怕了。
　　可是，虽然他不害怕了，却更痛苦了。
　　原本，谢怜还在心底抱着万分之一的期待，期待即便是他承认做了不该做的事，即便是他变成现在这样糟到极点的样子，风信也还是会留下。毕竟，自从他十四岁那年挑中风信作为自己的贴身侍从后，他们两个几乎一直如影随形。是主从，更是好友。除了他这个太子以外，风信也没有任何需要关心的对象。最多就捎带国主和王后。
　　可是，风信真的走了。
　　谢怜早就猜到了这个结果，也完全能理解这样的结果，但他还是暂时有些受不了。
　　这时，寂静的屋外传来王后的声音。
　　她道：“皇儿，对不起啊。”
　　“……”
　　谢怜从床上爬起，开了门，出去，疲倦地道：“不关你们的事。”
　　王后和国主都坐在破旧的桌边。王后道：“是父皇母后拖累了你，要你为了我们去做不好的事，还让你和风信吵架。”
　　谢怜勉强笑道：“有什么不好的，话本传奇里不到处都是劫富济贫的故事吗？风信走了就走了，挺好的，他走了反倒轻松些。两边都轻松。你们先把病医好再说别的吧，明天可以买最好的药了。”
　　国主却瞪着他，道：“我不用这些钱。”
　　王后暗暗拽住他。谢怜道：“你想怎么样？”
　　国主又咳了几声，道：“你……去把风信追回来。我不要这些钱。”
　　王后虽然拽着他，但也道：“是啊，你去追风信吧。他是你最忠心的侍从，又是你的好朋友……”
　　谢怜道：“没有忠心的侍从了。有钱拿着用就是了，别的不要多问。这些事你们不懂。”
　　沉默许久，最后，王后道：“对不起啊，皇儿。你一个人挣扎得很苦，但我们都只是凡人，没办法帮你一点儿忙。”
　　谢怜没力气再多说，随口安慰敷衍几句，送他们回屋去了。为了让自己清醒，谢怜胡乱洗了个澡，倒头就睡，睡到第二天起来，迷迷糊糊心道：“风信怎么没叫我？”
　　好一会儿，他才想起来，风信已经走了。
　　谢怜翻身坐起，发了一阵呆，又想起一事。
　　就算风信走了，但他父皇母后呢？怎么他父皇母后也没进来？
　　往常这个时候，早就能听到国主的咳嗽声了，这声音就没断过，今天却是极为安静。
　　不知为何，谢怜感到一阵不安，他穿上衣服下床，抓了两把抓了个空，发现自己敷面的白绫没了。他现在不遮脸就感觉没法见人，推开隔壁屋门，道：“母后，你看到我的……”
　　一推门，他一对瞳孔瞬间缩成了两个极小的点。
　　他的白绫找到了。
　　那条白绫，悬在高粱之上，还吊着两个一动不动的身影，早就僵了。
　　是他的父皇母后。
　　谢怜怀疑自己还在梦中，晃了晃，勉强扶住墙，还晃来晃去，没扶住，顺着墙滑了下来。
　　他坐在地上，双手遮脸，突如其来的一阵呼吸困难，哭了笑，笑了哭，道：“我，我，我，我……”
　　也不知对谁语无伦次了一阵，他又道：“不是，没有。我，等等，我，不行，我……”
　　最终，一个完整的词都讲不出来，他转身大叫一声，猛地把头往墙上撞了十几下。
　　他早该想到的。他父王母后都是那种根本见不得亲人受苦的性子，尤其是还是为他们受苦。两个人都是养尊处优的贵族，这一路来居然能坚持到现在，已经是个奇迹了。
　　谢怜把头在墙上撞了几百下后，喃喃道：“风信，我父皇母后没了。”
　　没人在听。
　　这时，他才想到，要把父母的尸体放下来。放下来后，谢怜仿佛就没了事做，在屋里走来走去，看到桌上还有几盘冷掉的难看的菜，是他昨晚不吃让王后拿走的。现在，他六神无主地拿起来，全部吃了下去，一根菜也没敢漏，生怕少吃了一粒米。吃完后又开始呕吐。
　　突然，谢怜抓了那条白绫扔到梁上，把自己的脖子套了进去。
　　阵阵窒息袭来，然而，他始终清醒着。就算两眼充血，颈骨咔咔作响，他也始终清醒着。而且，不知怎么回事，吊着吊着，那白绫竟是自动松开了。谢怜重重摔在地上，头昏眼花中，发现那条白绫居然无风自动，仿佛一条毒蛇一般，缓缓盘了起来。
　　这东西，竟是生出了自己的灵魄！
　　被注入了法力，染上过谢怜的血，还吊死了两个皇族——如果谢怜会死，那就是三个。如此一条白绫，带了如此之深的怨气和邪气，不成精怪，反倒奇怪。
　　刚刚来到世上的这只小精怪全然不懂自己是在怎样令人绝望的情形下出生的，快乐地向给了自己灵魄的人游去，似乎期待着一个亲昵的举动，谢怜眼里却根本没有它。他抱头咆哮道：“谁！！谁来杀了我！！！”
　　他只盼着有谁能立刻来要了他的命，帮他解脱了这无穷无尽的痛苦和折磨！
　　正在此时，远处传来一阵震天响的敲锣打鼓之声。谢怜喘着粗气，双目血红，心道：谁？是什么？
　　某种力量驱使他踉踉跄跄起了身，出去查看。走了许久，他终于发现，那是永安新立，皇城迁都，新宫落成的庆祝之声。
　　普天同庆！仙乐国的旧民，现在都在为永安而欢呼了。大街上，每个人脸上的笑容都如此灿烂，如此熟悉。谢怜想起来了，上元祭天游的时候，仙乐皇城的人们也是这样欢呼的。
　　谢怜又踉踉跄跄走了回去，瘫坐在地上。
　　为什么要在他亲人尸体躺在他脚边的时候，让他看到“敌人”们的欢声笑语？
　　谢怜把脸埋在手里，哭哭笑笑，哈哈哈哈，呜呜呜呜。
　　半晌，他嘻嘻地道：“没这么容易。”
　　一个声音在他脑子里一闪而过：人面疫，是怨恨……制造人面疫的方法，是……
　　他眼里闪过凶狠的光，忽然放轻了声音，道：“你们休想好过。”
　　他脸上神情似哭似笑，似喜似悲，顺着墙慢慢站起来，道：“永安，永安？休想。永远也休想！我，诅咒你们。我诅咒你们！！！我要你们全部死光，死绝！！哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　笑着笑着，谢怜如一阵狂风般冲了出去，路过那面镜子的时候，突然一顿，猛地回头！
　　镜中的他，已经完全变了一副模样。
　　他身上穿的，不是那件洗到磨损的白道袍，而是一间雪白的大袖丧服。他的脸也不再是他的脸，而是一张半哭半笑的悲喜面！
　　如果是之前的谢怜，看到此刻镜中的自己，一定会吓得大叫起来，但是，现在的他却一点儿也不害怕了。他视若无睹，狂笑不止，跌跌撞撞，撞开了门，奔了出去。
　　旧国的仙乐皇城，如今已是一片破败不堪的废墟。
　　废墟附近，还是有侥幸未死的居民和无路可走的流民。虽说自从人面疫爆发，皇城覆灭后，这座昔日的华丽王都就时常阴风阵阵，令人胆寒，但今天，似乎格外令人胆寒。几个衣衫褴褛的乞丐一溜烟跑了，边跑边望天。人们都觉得，好像要发生什么非常不好的事了，还是不要逗留了。
　　皇城破败的城门前，便是战场。平时就没什么人敢去，现在，只有一个老道士在东跑跑、西跳跳，捕捉那些迷茫的游魂，捉到了就塞进自己袋子里，准备扎成花灯。捉着捉着，他忽然发现，不知何时，战场的尽头，出现了一个奇怪的白衣人影。
　　当真奇怪，当真诡异。一身丧服，白袍大袖，一段白绫挽在袖上，随风飘曳，若有生命。脸上则戴着一张惨白的面具，半边脸哭，半边脸笑。
　　那老道士一阵恶寒，在他反应过来为什么要跑之前，双腿已经自己带他跑出了战场。他心内还残留着惊魂未定之感，驻足回看。
　　那白衣人一语不发，在战场上漫步。凄风猎猎，脚下每一步都踏着战死者的尸骨。
　　无数亡魂在这片土地上挣扎哀鸣，以至于连空气都是怨念的黑色。
　　那白衣人冷冷地道：“叫。给我叫得响一点。”
　　亡灵们呜呜哀叫。那白衣人又迈开几步，道：“当初你们誓死保卫的人们早就忘记了你们，现在他们已经成了新国的的国民，为夺走你们生命的人欢呼。恨吗？”
　　亡灵们的哀叫中，混入了尖叫。尖叫中，又混入了嘶鸣和咆哮。
　　那白衣人厉声道：“叫！光是叫有什么用。给我起来！”
　　整个战场的上空，回荡起无数个充满怨念和痛苦的声音。
　　“恨啊……”
　　“好恨啊……”
　　“杀……我想杀了他们啊！！！”
　　那白衣人向它们打开了怀抱，伸出双手，轻声道：“到我这边来。”
　　他狂笑般地道：“我承诺：永安之人，永不得安！”
　　震天狂响的尖叫、惨叫、咆哮中，仙乐士兵们的亡魂和皇城人面疫患者们的死灵相互应和，在铺天盖地的黑雾中，幻化成形！
　　那在远处观望的老道士将这一幕尽收眼底，胆战不已：“这是……这是……！！”
　　一瞬间，他脑子里只冒出了四个字。
　　白衣祸世！

第855章 无名鬼供奉无名花 2
　　这时，那白衣人听到身后传来一个少年人的声音：“殿下……”
　　他回过头。不知何时，他身后站了一个黑衣少年，正对他俯首下来，单膝跪地。
　　之所以说是“少年”，是从声音和身形判定的。
　　他一身利落的武者打扮，身形颀长，却又仿佛新竹拔节，不失少年人的青涩之感。黑衣如墨，发亦如墨，束起。腰悬一刀，修长。他缓缓抬首，脸上也罩着一张雪白的面具，面具上，是一张弯弯的笑脸。
　　黑气在嘶鸣中幻化毒龙，被白衣人一丝不漏地收进袖里乾坤，仿佛把一倾江流纳入玉净小瓶之中。而那少年在翻天狂搅的黑风之中岿然不动，那白衣人道：“你叫的是谁？”
　　黑衣少年依然单膝跪地，仿若臣服，又仿佛宣誓，答道：“我在叫您，太子殿下。”
　　那白衣人冷冷地道：“我不是太子殿下。”
　　那黑衣少年却道：“你是。你的声音和身形，我不会忘记的。”
　　那白衣人的声音中染上了几丝怒意：“我说了，我不是。”
　　这名白衣人，自然就是谢怜。
　　他的脸藏在面具之后，没有人能认得出他是谁，他也不想被认出。然而，这在战场上游荡的黑衣武者却是直接叫出了他的身份。
　　突然，谢怜大袖上挽着的那道白绫如毒蛇一般蹿出，扑向那黑衣少年。虽是一条看上去轻轻软软的白绫，攻击起来却甚为凶猛，且邪气横生，眼看着那黑衣少年就要被它套中，他却一抬手，牢牢抓住了那白绫。
　　那白绫一端缠在谢怜手腕上，一端缠在这黑衣少年手腕上，缓缓收紧。它不是不想挣脱，但那黑衣少年始终牢牢抓着它，仿佛死死捏住了一条毒蛇的七寸，手上不断散发出丝丝寒气。
　　毫无疑问，这是一名亡魂。
　　而且，是一个力量极强的亡魂！
　　觉察到从白绫另一端传递过来的不可小觑的力量后，谢怜道：“你叫什么名字？”
　　静默片刻，那黑衣少年道：“我没有名字。您可以用任何您想用的方式称呼我。”
　　谢怜也懒得多问，道：“没有名字，即是无名。”
　　他又道：“你是死在这战场上的兵士亡魂？”
　　无名道：“是的。”
　　谢怜这才收了手，那白绫一下子蹿回他身上，远远对着那黑衣少年耀武扬威地摇头摆尾起来，仿佛在吐着剧毒的信子。
　　既是战死的亡魂，难怪能响应他了。这黑衣武者定然也对“永安”充满怨恨，反过来说，也就是可以为他所用。因为他们的目的是一致的。
　　于是，谢怜道：“你是我召来的，那么，追随我。”
　　他对那黑衣武者伸出了手：“我会让你得到你想要的。”
　　那黑衣少年的脸也藏在面具后，看不清他此刻什么神情。双方皆是如此。
　　但静默一阵后，他还是毫不犹豫地握住了谢怜递给他的手，深深俯首下去，将冰冷的额心贴在谢怜手背上。
　　他沉声道：“誓死追随殿下。”
　　谢怜却抽回了手，双手笼在袖中，转身冷淡地道：“你已经死了！走吧。”
　　那黑衣武者站起身来，谢怜一回头，这才发现，这少年竟是比他想象的要大，约莫十六七岁，在这个年纪里是极高的个子了，竟是比他还高一点儿。
　　谢怜走在前面，无名的黑衣武者果然随在他之后，道：“殿下，你想去哪里？”
　　谢怜目光落在远方，道：“永安皇宫。”
　　永安皇宫，坐落在西方的另一座大城之中。这座城池原本也是一座颇为繁华的城镇，只是一直被东边的仙乐皇城压着一头。而仙乐皇城沦为一座疫城之后，新的国君把新的王都选在了这里，要不了多久，它便能压过旧皇城，风光无限了。
　　谢怜深夜而至。月光下，他像一只白猫一样无声无息地在新皇城密密麻麻的屋脊之上横飞纵跃，那黑衣武者则如一只黑色灵狐，一直紧随在他身后。不多时，两道身影落在一座大门之前。
　　谢怜觉察不对，这门上竟是能隐隐感觉到不好的气息，顿住脚步。正要伸手探察，那黑衣武者却一步上前，拦在他身前，伸出一掌，低声道：“破！”
　　从那门缝里漏出一道火光，似乎有什么东西被烧毁了。随后，那黑衣武者才伸手推开了门，道：“殿下。”
　　谢怜迈入门中，往地下看去。果然不出所料，地上散落着一些焦黑的残渣。谢怜嗅到了香草和符纸的味道，看了那黑衣武者一眼。
　　这只鬼果然厉害。
　　这些被焚毁的残痕，显是有人在门里设了防护之法，而且防护之力不弱，寻常的小鬼们若是想强撞开门或是穿门而过，少不得要被烧个肝胆俱焚，这黑衣武者却只在一瞬之间便将这阵毁得彻底。
　　不知是不是新落成的缘故，这座永安皇宫并不如何华丽，相反还有些寒碜，比起仙乐皇宫差的太远了。这倒是不奇怪。奇怪的是，一路上，几乎障碍不断，各种辟邪防御之物设成的阵法和陷阱不断。不过，每当谢怜觉察出前方有什么拦路的东西，那黑衣武者便抢先一步破除障碍，给他清扫了道路，所以，还是畅通无阻。
　　半个时辰后，永安皇宫高高的大殿上方，两道修长的身影立于屋脊之上，俯瞰下方。
　　两人都戴着一张面具。那白衣人大袖飘飘，挽着一道白绫，随风乱舞。那黑衣人则干练利落，腰悬长刀，护持在那白衣人身侧，和他凝望着同一个方向。月光下的这幅画面诡谲妖异，却又无端和谐。
　　新任的永安国国主便在这座大殿里了。谢怜冷笑道：“在皇宫里设这么多道阻拦邪祟的关卡，看来，他真的很怕被什么东西找上啊？”
　　无名道：“殿下，我去开道。”
　　谢怜却道：“不用，我亲自来。”
　　说完，他便一跃而下，仿佛一朵白花被风吹下枝头，无声无息地落在了宫殿之前。
　　正当他要推开殿门之时，殿里飘出来一阵婴儿的啼哭之声。
　　郎英又没有妃子，儿子也早就死了，他殿里哪来的婴儿？
　　谢怜并不在意这个。别说是有个婴儿，哪怕是里面藏了千军万马他也无所畏惧，提起一脚踹开殿门！
　　奇怪的是，大殿之内只有一个人，并没有第二个人，更没有什么婴儿。一看清来人，那人一抬头，道：“你来了？我正在找你。”
　　殿内之人，正是郎英。
　　他虽然已贵为国主，却并无华服在身，木然地坐在一张宝座上。谢怜还奇怪了一瞬他怎么这个反应，随即才明了，他此刻戴着面具穿着丧服，郎英是把他认成白无相了。
　　这座宫殿里也设有阵法，谢怜迈入之时，明显感觉到有什么东西在阻拦。但他脚下稍稍用力，便踩在了殿内地面上，空气中传来踏碎了什么的声音。
　　殿外的寒冬和夜色涌了进来，灌得谢怜狂风满袖。他阴恻恻地道：“你找我干什么？”
　　听到他的声音，郎英神色微变，道：“是你？”
　　谢怜缓缓向他走近，雪白的靴子一步一步踩在冰冷冷的石地上。他道：“是我。”
　　郎英一介莽夫，带兵灭了仙乐，帝王之气加身，一般的邪祟近不了他的身。但此时此刻，谢怜带来的，是成千上万的战死亡魂！
　　他就不信，数目如此之庞大、怨念如此之强烈的怨灵，还拿郎英没有办法吗？果然，怨灵们在躁动，迫不及待地要挣脱出来寄生到敌人新鲜的血肉之躯上。那躁动之声任何人都不可能听不到，但郎英也并未大惊失色，道：“你是来杀我的？”
　　谢怜不答，下一刻，他便闪到郎英身前，抓住他的头发，按到了地里。
　　悲喜面下，谢怜嘴角不自觉地上扬。抛弃了一切的他，终于可以打败郎英了！
　　谢怜心脏砰砰狂跳，正要进行下一步动作，却勃然色变：“什么声音？”
　　咿咿，呜呜，他又听到了那阵细小的婴儿啼哭，可是，这大殿之内，分明根本没有婴儿！
　　再一确认，不对。那哭声是从他手下的郎英嘴里传出来的！
　　更准确地来说，是郎英的身上。谢怜一把扯开他的衣服，双眼陡然大睁，霍地起身：“……这是什么？！”
　　郎英慢慢翻身坐起，道：“不要怕。”
　　这一句不是对谢怜说的，而是对他身上的东西说的。
　　郎英的胸口上，赫然生着两张脸，每一张都和真人一般大小，凸出个硕大的肿瘤。大的那张面目秀美，依稀看得出是个女人模样，小的那张则皱巴巴的，像个婴儿，而那一阵有一阵无的啼哭之声，就是从这“婴儿”的嘴里发出的。
　　人面疫！
　　谢怜愕然道：“你怎么会有人面疫？！”
　　郎英却道：“这不是人面疫。”
　　谢怜道：“这哪里不是人面疫？这不是人面疫是什么？”
　　郎英道：“这是我老婆和儿子。不是你说的那种东西。”
　　他一边低声说话，一边抬手轻轻抚摸着自己身上的这两张人脸，真的就是一个丈夫和父亲在抚摸自己的妻子和孩子的模样。但那两张脸不是连眼睛都睁不开，就是只会张着嘴呀呀哭泣，空有人形，不成人样。
　　须臾，郎英抬头道：“白无相在哪里？他说了这样我老婆就会回来的，但都这么久了，她怎么还是不会说话？到底怎么回事？快叫他来找我！”
　　闻言，谢怜明白了，道：“你，让白无相，把你妻子和儿子的怨灵，养到了你身上？”
　　原来如此，一路上皇宫里那些阵法，根本不是为了防住外来的东西，而是为了防止藏在里面的东西逃走！已经成为国主的郎英，却在用自己的血肉偷偷喂养这两只怨灵！
　　谢怜还想来找他算账，谁知根本不需要他动手，郎英已经给自己种上了人面疫。那两只疫面长在他身上的时间肯定不短了，连细小的手脚都一并长出，累赘地垂了下来，畸形又可怖。而且，它们已经吸干了宿主的养分，郎英两排肋骨异常突出，小腹也瘪了下去，肤色蜡黄，身形憔悴，看上去仿佛根本没几天好活，和原先战场上那个神勇凶猛的武者根本不是一个人。
　　看来，虽然他打了胜仗，成了国主，过的也不怎么样。谢怜一点也不觉得痛快，一把抓住郎英，怒道：“开什么玩笑？！”
　　他还没要仇人的命呢，仇人自己就快死了！这算什么？这怎么办？！
　　这一抓，从郎英身上掉下什么东西，莹莹红光，一弹一弹，滚得远了。郎英抓住谢怜的手，似乎连做这个动作都觉得困难，喘气道：“珠子……那颗珠子。”
　　谢怜转头一看，地上滚动的，居然是那颗他给了郎英的红珊瑚珠。郎英道：“我一直想跟你说，谢谢你的珠子。”
　　听到这一句，谢怜一愣，没想到他会突然说这句话，心里像是有什么东西翻起，又被他强按了下去，道：“你！……”
　　郎英低声道：“你早点给我就好了。可惜……”
　　话音未落，谢怜手下抓着的躯体一沉，郎英就这么睁着眼睛倒下了。
　　谢怜还没反应过来，无名道：“殿下，他死了。”
　　“……”
　　谢怜道：“死了？”
　　低头看看，郎英的瞳孔已经开始涣散了，他真的死了。
　　谢怜喃喃道：“他怎么就这么死了？”
　　他还什么都没对郎英做，他怎么就死了？
　　而且，说起来他还死的挺圆满挺高兴的。他完成了对仙乐的复仇，身上带着他的至亲，准备去黄泉之下相会了。他在世上受够了煎熬，死去反而是一种解脱，一死了之。反倒是谢怜，现在连报复的对象也没有了！
　　满腔的憋屈和愤懑，最终化作一种感觉——可恨，可恨！实在是太可恨了！
　　郎英倒下不动了，他胸口那两个人面却仿佛知道宿主已经死了，忽然齐齐哭了起来，呜呜咿咿，刺耳至极，比手指甲在金器铁器上擦刮的声音还令人难以忍受。

第155章 无名鬼供奉无名花 3
　　谢怜已经要气疯了，他拔出那把黑剑，正想一剑下去让它们闭嘴，那黑衣武者却“铮”的一声拔了刀。刀光闪过，郎英的尸体霎时被斩成了几块，十几块、几百块……血肉横飞。谢怜还没动手就被他抢先一步，冷声道：“谁让你这么干的？”
　　无名道：“不必脏了殿下的手。”
　　正在此时，门外响起一阵急促的脚步声，外面喧哗起来：“有人闯宫！”“卫兵！卫兵！”
　　谢怜目光移动，那黑衣武者微微俯首，示意交给他解决，闪身出去。一瞬之间，外面的喧哗便尽数被掐断了。迈出殿去，大片侍卫倒地不起，而那黑衣武者站在中间，纤细的长刀滴着血，竟是一刀解决。而远处又起了新的喧哗，来了一批新侍卫，喊着：“保护国主！”
　　谢怜漠然转身，不理。果然，不到片刻，那些人声又仿佛被一刀收割了一般，尽数湮没。随即，那黑衣武者无声无息地跟了上来。
　　谢怜微微侧首，道：“皇宫，烧了。”
　　无名颔首道：“是。”
　　熊熊烈火燃起，两个漆黑颀长的剪影立在烈火之前，地上的影子不断扭曲、变形、拉长。
　　闹了这么大一场，永安皇宫中的宫人们早被尽数惊醒，或救火或逃跑时的叫骂、哭喊飘了满天，和仙乐皇宫被烧时的情形一模一样。
　　那黑衣武者道：“殿下，接下来你想做什么。”
　　那白衣人寒声道：“去永安旧城。”
　　仙乐灭国之前，谢怜去过无数次永安。那时他是为了降雨救人，总是身心俱疲、步伐沉重。这一次，他是为了完全相反的目的来的，却是一身轻松。
　　熬过了旱灾，又得到新任国主的大力扶持，永安早已恢复生机，大街小巷行人都是兴高采烈的，和几年前的惨淡光景天差地别。只有一个地方惨淡依旧，那就是仙乐太子殿。
　　破败的太子殿没有人会来，谢怜便把栖息地点选在了这里。此刻，他正在殿中打坐。
　　这些怨灵们本该很快就找到宿主、也就是诅咒对象的，但因为郎英已经死了，它们现在还在苦苦挣扎，不依不饶地向谢怜哭诉尖叫，被谢怜闭着眼随手挥开。
　　他被吵得恨不得双手捂耳，道：“闭嘴！会让你们解脱的，给我安静！”
　　怨灵们毕竟还是怕他，不敢再叫。这时，一个声音道：“殿下。”
　　谢怜睁开双眼，只见那黑衣武者在他面前，单膝跪地。
　　他的情绪还沉浸在那些怨灵的尖叫里，一时回不过神，面具下的脸上都是冷汗，道：“不要用那两个字称呼我！”
　　每次听到有人这么叫他，就像是在提醒他什么，使得他分外烦躁。无名却道：“殿下永远是殿下。”
　　谢怜望了过去。当然，看不到这黑衣武者的脸，只能看到一张眉眼弯弯的笑面。
　　看到这张笑脸面具，他突然就很火大。你笑什么？谢怜冷声道：“不要以为你真的有多强，再这么叫我信不信我马上让你魂飞魄散？”
　　那黑衣少年俯首不语。谢怜冷静下来，道：“在永安这一带找一个最好的地点，我要布下法阵。”
　　无名道：“是。”
　　谢怜闭上眼，顿了顿，又睁开眼，望那黑衣武者，皱眉道：“你怎么还没走？”
　　黑衣武者道：“地点定了，那么时间呢？”
　　“时间？”
　　“亡魂们已经迫不及待了，必须要帮它们找到诅咒的对象，不可拖延太久。”
　　的确不能拖延太久。沉默片刻，谢怜道：“三日之后。”
　　无名又道：“为何是三日之后？”
　　不知为何，谢怜一跟他对话就有些心浮气躁，道：“三天后是月圆之夜，届时发动人面疫势必威力大增。你问太多了。快走就是了。”
　　无名颔首，无声无息地退下。谢怜再次闭上双眼，捂住额头，希望能缓解这阵头痛。正在此时，他听到了几声从背后传来的冷冷嘲笑。
　　一听到这熟悉的冷笑声，谢怜浑身血液都要冻结了。他一把抓起剑，几乎是连滚带爬地转身，果然，在他身后，站着一个戴着悲喜面、身穿大袖丧服的雪白人影。
　　白无相！
　　谢怜一剑刺去。若不揭开面具，这两人几乎从头到脚都一模一样，一番缠斗，两个白衣人来回交锋，外人根本分辨不出来谁是谁。白无相一边轻松躲避着谢怜的剑锋，一边叹道：“我就知道，这副模样，果然很适合你。”
　　谢怜骂道：“你知道个屁！”
　　如此粗俗露骨的字眼从他嘴里吐出来的时候，他又不习惯，又大感痛快。白无相却仿佛又看穿了他的想法，温声道：“没关系的。从现在开始，不会再有什么东西束缚你了，也不会有人对你抱有多余的期待。你大可以做一切你想做的事。这样不好吗？”
　　谢怜心中油然而生一种奇怪的感觉。这怪物找他是来干什么的？
　　示好。
　　是的。虽然听起来似乎可笑，但谢怜的直觉告诉他，这个东西就是来向他示好的。他在安慰他。
　　他一定非常非常高兴，仿佛看到这样的谢怜就令他格外愉悦，不由自主地便柔和亲切起来。这种亲切居然让谢怜在一瞬间有点想感激涕零，但紧接着，更多的，还是恶心。
　　谢怜寒声道：“你别高兴的太早，待我灭了永安，准备好我来找你算账！”
　　白无相摊手道：“欢迎至极。什么时候你真的能强到杀了我，你就可以出师了。不过——”
　　他面具之下的笑容似乎收敛了，道：“你，真的会灭了永安吗？”
　　谢怜道：“什么意思？”
　　白无相道：“你明明可以现在就动手，为什么还要特地选在三天后？难道事到临头，又犹豫了不成？莫非你到了国破家亡的这一步，竟然连复仇的魄力也没有？我是不是又要看到一场太子殿下的失败了？”
　　“失败”二字，极其刺耳。谢怜举剑劈去，却被一脚踹到，踩翻在地。
　　白无相不知如何夺到他手中黑剑的，方才那温柔可亲的语气陡转轻蔑，道：“知道现在的你像什么吗？”
　　谢怜抓住胸前靴子，可无论怎么用力，都被牢牢踩住，不得翻身。白无相微微俯下身，道：“你就像个小孩子在赌气。你根本没有下定决心。”
　　谢怜怒道：“谁说我没有下定决心？！”
　　白无相道：“那你现在干什么？你的诅咒呢？你的死光、死绝呢？你的父皇母后，你的士兵，你的国民摊上你这么个神，真是可怜！他们生前你保护不了他们，他们死后你连为他们复仇都做不到！你这个废物！”
　　他脚下一用力，谢怜的悲喜面下登时溢出几丝鲜血，是从他喉中涌出的。
　　白无相垂手握剑，黑玉般的剑尖抵在谢怜喉间，划过那道咒枷，唤醒了谢怜某些回忆。
　　他道：“要我帮你温习一下百剑穿心的滋味吗？”
　　过分的恐惧让谢怜屏住了呼吸，一动也不敢动。而吓住他之后，白无相又重新变得可亲起来。
　　他挪开了靴子，把地上吓得僵住的谢怜扶得坐起，掰着他的脸让他望向一个方向：“看看，看看。这就是你现在的样子。”
　　他让谢怜看的，是破败神台上破败的神像。
　　那太子像手里的花与剑早就不翼而飞，被烈火焚烧过，被斧头菜头劈砍过，被举起来摔在地上过，半身焦黑，残缺不全，惨不忍睹。的确是和谢怜残存的记忆片段中的自己十分相似。
　　白无相道：“你变成这个样子都是拜谁所赐？你以为是我吗？”
　　谢怜的脑子仿佛被他强行反复洗刷，又反复灌入新的东西，越来越迷惑，越来越怀疑。他连愤怒也忘了，迷惑地道：“……你到底是谁？你到底想干什么？你为什么要这样缠着我？”
　　白无相道：“我说了，我是来教导你的。我教你的第三件事，就是：如果不能救苍生，那就灭苍生。把苍生踩在脚下，他们才会对你拜服！”
　　他说完这句，谢怜的头忽然疼得想要炸开了一样，抱头大叫起来。
　　是那些怨灵！
　　无数怨灵在他脑子里尖叫哭号，谢怜头痛得恨不得在地上打滚。

第118章 渊中人得一雨中笠
　　白无相却在一旁笑了起来，道：“它们已经快等不下去了。三天后，如果你不能发动人面疫，不能给他们诅咒的对象，他们诅咒的对象就会变成你。你知道，那时候，你会变成什么样吗？”
　　那把冰冷的黑剑又被塞进了他手里，一个声音在他耳边道：“你没有回头的机会了！”
　　待到那阵头痛慢慢褪去，谢怜放开手睁开眼，破破烂烂的太子殿中，还是只有他一个人，另一个和他一模一样的白衣人早就消失了。
　　不知已经过去了多久，夜色早已降临，太子殿内昏暗无光。谢怜心中一动，意识到一件事。
　　三日之期，已经过去一天了。
　　这时，一片漆黑的太子殿中，似乎有一抹白色一闪而过。
　　鬼使神差，谢怜转过了头，看清那一抹白色是什么之后，面具之下的瞳孔收缩起来。
　　他一把夺了那东西，道：“这……花是怎么回事？”
　　那是一束清新柔弱的小白花，被放在了残缺不全的焦黑神像左手上，显得格外洁白如雪，也格外凄凉。看上去，仿佛是这尊神像为了保护了这一束小花，才落得这满身的伤痕一般。
　　谢怜也不知为什么他看到这一幕会如此怒不可遏，喝道：“鬼魂，出来！”
　　不多时，那佩刀的黑衣武者果然出现了。他还没说话，谢怜便道：“这花是怎么回事？你放的？”
　　无名微微俯首，目光在谢怜手中被攥得仿佛要窒息的花朵上凝了片刻，最后，低声道：“不是我。”
　　谢怜道：“那这东西是谁放的？！”
　　无名道：“为何殿下看到这花如此烦躁？”
　　谢怜脸色愈沉，将那朵花扔在地上，道：“……这种恶作剧，令人厌恶！”
　　无名却道：“为什么殿下会觉得是恶作剧？也许在这里，真的还有殿下的信徒在供奉着您。”
　　听到这一句，谢怜看向他道：“你在嘲笑我吗？”
　　无名道：“不是。”
　　谢怜道：“那你就不要说这种鬼话！怎么可能还会有那种东西？”
　　顿了顿，无名道：“未必没有。”
　　“……”
　　谢怜忍无可忍地掐住了他的喉咙。
　　他道：“你说够了没有？这么喜欢挑战我的耐心？很有趣吗？”
　　无名被他锁住要害，却全无反抗之举，反而在极力克制自己的手，让它不要顺从身体反应去放到谢怜的手上。地上那朵花刺就在两人脚下，痛了谢怜的眼，于是谢怜狠狠把它踩烂了。他冷笑道：“你这鬼魂，给我听好：我把你从战场上召回，是因为我现在需要一把好刀。你只要听我的命令，该杀人的时候杀人就行了，少跟我说这些废话。不然我要你干嘛呢？你继续去死着不好吗？”
　　无名看看那花，又看着他，许久，才艰难地道：“……是。”
　　谢怜这才放开他。无名低低咳了几声，道：“殿下。”
　　“……”
　　让他不要这么叫了，他还这么叫！
　　谢怜也不知是该无语还是怎么样了。到这一步，他气都生不起来了，反而觉得有点好笑。
　　他只能尽力恶狠狠瞪了这鬼魂一眼，心中自暴自弃地道：这鬼是个痴的！爱怎么叫怎么叫吧，反正大家马上都完蛋了。
　　谢怜很烦，道：“你还有什么鬼话。”
　　无名道：“我什么都会为你做的。请让我追随在您身边。”
　　听了这话，谢怜心中莫名一动。
　　从前，他听过无数句表达忠心与爱意的赞颂之词，但现在他已经好久都没听到了。可他马上想起，他方才威胁这鬼魂了，大概因为这个，无名才会试图向他表示“我很有用”。想到这里，谢怜内心又复一潭死水，冷淡地道：“别说得这么好听。无论你做什么，你都是为自己。放心吧，暂时你还有用。”
　　他出了太子庙。冷风一吹，渐渐恢复平静。身后，无名也跟了出来。谢怜道：“这一带有什么异常吗？”
　　无名道：“没有。”
　　谢怜道：“确认没有？要发动人面疫，天时地象都不能有一丝差池。”
　　无名道：“确实没有。”
　　谢怜无话可说了，抬头望天。
　　无名道：“殿下，你想到该如何发动怨灵之疫了吗？”
　　谢怜道：“我正在想。”
　　他低头看了看腰间悬着的那把黑剑。成千上万的怨灵们就被他封在这把黑剑中，但也只能封住一时。
　　这时，无名道：“殿下，我有一个不情之请。”
　　“说。”
　　无名道：“希望殿下可以将这把剑交给我，让我来发动人面疫。”
　　谢怜回头，道：“为什么？”
　　那黑衣武者面具后的双眼注视着他，道：“我心爱之人，在这场战争里受了很重的伤，生不如死。我眼睁睁地看着他备受煎熬，痛苦挣扎。”
　　谢怜道：“所以呢？”
　　“所以，我希望由我来做这执剑之人，为他复仇。”
　　他的理由合情合理，谢怜却并不十分信任。他微微眯眼，道：“我觉得，你有些奇怪。”
　　他转过身，绕着无名走了一圈，道：“我觉得，你并不像一个怨恨缠身的复仇者。你向我这么要求，真的是为了发动人面疫吗？”
　　话是这么说，可如果不是为了发动人面疫，又能是为了什么呢？
　　无名的黑衣武者向他微微俯首，道：“殿下，我比任何人都希望这些人死。而且，我希望他们一定要死在我的手上。如果你不相信我，我现在就可以去证明给你看。”
　　谢怜道：“你想怎么证明？”
　　黑衣武者把手放在佩刀上，缓缓退下。当他退到三步时，谢怜忽然反应过来他想干什么了。
　　他是要去杀人，证明给他看自己有复仇之心！
　　谢怜立即道：“站住！”
　　无名果然站住。审视他片刻，谢怜断然道：“不。我要自己发动人面疫。”
　　那黑衣武者低着头，还戴着面具，不知他是何反应。谢怜也并不关心别人的反应，他转过身，轻声道：“不过……在那之前，我还有一件事情要做。”
　　说着，谢怜提起那把寒玉一般的黑剑，凝望着手中锋芒，眼里闪过异样的光。那黑衣武者觉察出不对，道：“殿下，你想做什么？”
　　他根本来不及阻止，下一刻，谢怜便倒转了剑锋，将那把黑剑刺进自己腹中！
　　第二日，永安街头。
　　最近的天都不大好，阴里阴气的，时而狂风大作，时而邪雨绵绵。
　　说起来，最近哪里都不太平，听说新建的皇宫也起火了，国主重病不起，病到连人都不能见，一团乱糟，满是不祥之兆，弄得人们心里直犯嘀咕。只有幼童们什么都不懂，无忧无虑，还在追逐打闹。
　　一阵阴风扫过，迷了人眼。紧接着，街头岔路口上突然传来“砰”的一声巨响，一个人影从天而降！
　　街上众人都被那突如其来的巨响惊呆了，纷纷朝街头那边望去。只见地上被砸出了一个人形坑，坑里平平瘫着一个人，披头散发，一身白衣，满身血污。
　　霎时，整条街上所有人都往这边聚来了：“我的老天，这什么人？他是从哪儿掉下来的？从天上吗？”
　　“摔死了？！”
　　“好、好像没啊，好像还在动！”
　　“这还能不摔死？！等等，他胸前那个是什么？是剑？？？”
　　待到人群近了，人们才逐渐看清了这个人的模样。虽然披头散发，却是个俊美少年，只是两眼直勾勾地望天，不似活人。但说他不是活人，他又还在呼吸，胸口连着腹部上一把刺入五脏六腑的黑剑一起微弱地起伏着。
　　这时，有人又惊道：“等等，这不是……那个，那个太子殿下吗！”
　　这么一说，其他人也认出来了：“……还真是。是原来的太子，仙乐的太子！我以前远远见到过的！”
　　“不是说那个太子失踪了吗？”
　　“我听说是飞升了。”
　　“怎么会这样……那剑怎么回事，是真的捅穿了？吓人……”
　　“别看了，都让让，让让行不行？我要赶路啊！”
　　这个街头是一个岔路口，通向两条不同的路，此时被人群堵住，后来的车马过不去，都下车来看，乱哄哄的。
　　围绕着他的众人千姿百态，千奇百怪。一个胖胖的厨子模样的人道：“我说，这样放着不行吧？是不是得救他啊？”
　　“怎么救？”
　　“把这个剑拔出来？”
　　那厨子看上去还颇为大胆，正要上去试试，立刻被旁人七手八脚拦住，道：“别别别，千万别！！！”
　　厨子不解：“为什么？”
　　旁人便告诉了他为什么：“使不得呀！你没听说过嘛？仙乐不是打了败仗？为什么打败仗？因为出了那个什么人面疫。为什么有人面疫？因为有个瘟神，就是……”
　　“瘟神？！真的啊？！”
　　此言一出，谁都不敢贸然手欠了，那个硕大的人形坑四周登时空出了一大片。
　　毕竟，谁也不知道，这位前朝的太子殿下到底怎么回事。他是不是瘟神？沾了他的身是不是会患上传说中可怕的人面疫？或是会不会变得倒霉透顶？而且，看上去，就算不拔这把剑，一时半会儿他也不会死的样子，既然从不知道多高的地方摔下来、摔得那么一声巨响都没死，那就绝非常人了。

第158章 渊中人得一雨中笠 2
　　须臾，有人怯怯地道：“我们还是报官吧……”
　　“不是说这位太子殿下飞仙了嘛？报官顶什么用啊？”
　　“那怎么办啊？”
　　七嘴八舌，七嘴八舌，最后，什么结果也商量不出来，只是叫了人去报，剩下的，他们也没办法了。
　　躺着吗？那就躺着呗。各自散了吧。
　　于是，谢怜就这么睡在那个人形坑里，看着四周攒动的人头渐渐稀少，渐渐消失。被堵住的车马绕过他径自走了，原先在大街上打闹的幼童们都被父母拉回了屋，身旁远处还是不时有人经过。他始终面无表情，一语不发。
　　有个卖水的小贩于心不忍，悄声问一起看摊的老婆，道：“这样丢不管真的没事儿嘛？要不，给他一杯水吧？”
　　那小贩妻犹豫片刻，望望四周，小声道：“……别了吧。要真是瘟神，靠太近会发生什么，谁都不知道啊。”
　　那小贩也犹犹豫豫，望望四周，一群和他一样摆摊的小贩也都盯着他，神色紧张，仿佛只要他上去了就跟他划线离他远远的一样，最终，还是不敢独个儿出头，放弃了这个打算。
　　谢怜就这么从薄雾弥漫的清晨，躺到了烈日高悬的正午，又从日落，躺到了深夜。
　　期间，看到他的人很多，靠近他的人却很少，更没有一个人，帮他把腹中那把黑剑拔出来。
　　深夜，街上空无一人，谢怜还躺在地上，直面天幕，黑沉沉的夜里，星点烁烁，正不知在想什么，忽听一阵笑声从上方传来：“哈哈哈哈……你在干什么？”
　　坑里的谢怜微微一动，却并没有起身。
　　他已经没有原先反应那么激烈了。而没得到他惊怒交加的“欢迎”，那声音的主人主动走了过来，站在谢怜头前，弯下腰。他道：“你在等什么？”
　　一张半哭半笑的面具倒了过来，刚好遮住了谢怜整个视线。一人一面相对，近在咫尺，谢怜冷冷地道：“滚开，你挡住我看天了。”
　　被叫滚开，白无相却没有分毫不悦，笑着直起腰，仿佛一个包容任性孩子的长辈，愈发亲切了，道：“天有什么好看的？”
　　谢怜道：“比你好看。”
　　白无相道：“何必这么大火气？这一剑可不是我捅你的，这一次也不是我把你丢在这里的，这一切全都是你自己做的。无论你有没有得到你想要的结果，都不能怪我吧。”
　　谢怜沉默不语。
　　白无相又道：“今天你在这里浪费了一天，是想证明什么？还是想说服自己什么？”
　　谢怜道：“关你屁事。”
　　白无相笑得怜悯，道：“傻孩子，你以为会有人来帮你拔剑吗？”
　　谢怜顶了回去：“我知道没人会来。关你屁事。”
　　白无相悠悠反问道：“那你为什么要把自己戳个窟窿这样放着呢？跟谁赌气吗？现在可没有人会心疼你。”
　　谢怜继续顶回去：“我乐意。关你屁事。”
　　白无相道：“设若有人来帮你，你待如何；没人来帮你，你又待如何？”
　　“……”
　　谢怜骂了起来：“你屁话怎么这么多？？？我要吐了！关你屁事，关你屁事啊！！！”
　　他言语越来越粗俗无礼，口气也越来越暴躁，但说来说去都只会骂这几个字，白无相仿佛被他逗得哈哈笑出了声，叹道：“傻孩子。”
　　他转过身，道：“罢了。反正只剩最后一天了，让你再傻乎乎的挣扎一下也无妨。反正是不会有人过来给你一杯水，或是帮你把这把黑剑拔下来的。记住——”
　　白无相再一次提醒他：“明天太阳下山之后，如果你还没有发动人面疫，诅咒就会降临到你身上了。”
　　谢怜静静听着，一动不动。
　　第三日，谢怜还是躺在分岔路口的那个人形深坑中，连姿势都没有变。
　　今天的人群和昨天的人群并没什么两样，都是远远绕过他，各行其路。虽然天降怪人的事儿已经报了上去，但对方一听说很有可能是瘟神，而且也没犯什么事，只是死人一样躺着，便不想去，敷衍道过几天再去看看。这意思差不多就是说不管了。谁知道过几天会变成什么样？
　　几个幼童好奇地跑过来，蹲在坑边看坑里这个人，捡了根树枝，偷偷戳戳捅捅，谢怜像条死鱼一样毫无反应。他们新奇不已，还想冲他丢点什么试试，被几个父母发现，骂了一顿，关回了家。
　　昨天那个卖水的小贩也一直在往这边瞅。谢怜一天一夜滴水未进，嘴唇上起了一层干枯的死皮，那小贩看的可怜，舀了一碗水似乎就想送过去，被他老婆手肘一捅，碗翻了，只得作罢。
　　不知是不是天也要来凑一脚热闹，过了中午，空中淅淅沥沥飘起了小雨。
　　街上小贩赶紧收了摊子，行人们也喊着赶快回家，奔走纷纷。过了一阵，那雨越下越大，谢怜的脸庞被雨水一阵冲刷，更显苍白，浑身都湿透了。
　　悄无声息的，一个白衣人影出现在了谢怜身前。
　　街上其他人似乎并没有注意到这个怪异的人影。白无相居高临下地俯视着他，道：“马上就要日落了。”
　　谢怜沉默不语。
　　白无相道：“你并不是瘟神，但他们一定要说你是；当初你逆天而行为永安降雨，如今他们却连一杯水都吝于给你；百剑穿心，迫于无奈倒也罢了，但现在他们连帮你把一把剑拔出来这么简单的事都不愿意去做。”
　　他怜悯地道：“我告诉过你的，不会有人帮你。”
　　谢怜心中有个声音在歇斯底里地大叫：
　　承认吧。他说的是对的。没有，没有，没有！真的没有，一个人也没有！
　　仿佛听到了他心中这嘶吼，白无相似乎微笑了一下，伸出手，握住了那把黑剑的剑柄，道：“但是，没关系。他们不帮你，我会帮你。”
　　说完，他微微用力，一抬手，便将那把黑剑从谢怜腹中拔了出来，“铛”的一声，扔在谢怜身侧。
　　随即，那一抹雨中的白衣身影便轻声笑着，仿佛功成身退，接下来就交给谢怜自己一个人一般，消失了。
　　拔出那把黑剑之后，谢怜的伤口便暴露无遗了，被雨水恣意击打冲刷着，早已麻木的痛觉再次扩散开来。这是唯一他此刻还能清晰感觉到的东西。
　　踢踢踏踏，一阵狂奔踏水之声传来，似乎又有行人匆匆冒雨赶来。不过，谢怜已经不像先前那样还会暗暗关心了。
　　他缓缓坐起，谁知，刚起来就听“啊！！！”的一声惨叫，一人在他身边重重摔了一跤。
　　那人背了一大筐东西，带了个遮雨的斗笠。大概是因为雨太大了，他没看清路上有个坑坑里有个人，临到近前谢怜突然坐起才发觉，加上这人跑得极快刹得极猛，这一跤也摔得极重，一个跟斗趴在谢怜躺着的人形坑边，当场便破口大骂起来：“我操你妈！！！”
　　斗笠飞了，背上的筐子也翻了，白花花的米洒了一地。那人坐在地上懊恼得大叫，一巴掌拍下去，地上湿淋淋的泥巴和米粒溅了谢怜一脸。他暴怒不已，一蹦三尺高，指着谢怜鼻子道：“什么玩意儿？！老子辛辛苦苦累得要死要活赚了点钱买了点米就这么全没了，我是倒了几辈子的血霉！赔钱！！别装死，赔钱！！！”
　　谢怜眼里根本没有他，也不打算理会。那人却不依不饶，一把抓起谢怜胸前衣领道：“你是不是想死啊我问你？”
　　谢怜冷冷地道：“是。”
　　那人啐道：“那你他妈的要死也不滚一边安安静静一个人去死，在大路中央挡别人路，死也不死得安分点，缺德！！！”
　　谢怜任他拎着自己的衣领狂摇，面无表情，无比麻木。
　　骂吧，骂吧。无所谓了，随便骂吧。
　　反正过不了多久就要全部消失了。
　　马上就要日落了。
　　那人抓着木无反应的谢怜非要他赔钱，不赔把他骂了个狗血淋头还不解气，推推搡搡半天才捡起地上自己的斗笠戴了，骂骂咧咧地往前走了。谢怜被他“咚”的一下扔回坑里，渐渐地，听到了比雨声更大的嘈杂之声。
　　那是成千上万被封在黑剑之中的亡灵们的尖叫。
　　随着落日一点一点西沉，它们在谢怜脑海中发疯了一般地狂号，为即将到来的自由和复仇欢呼。
　　谢怜举起一手，捂住了脸。
　　正当他颤着伸出另一只手，要去抓住地上那把黑剑时，忽然，他发现了一件奇怪的事。
　　雨好像停了。
　　不对。
　　不是雨停了，是有个东西，罩在了他头上，帮他挡去了大雨！
　　谢怜猛地睁眼抬头，只见面前蹲着一个人，把自己头上那只斗笠扣在了他头上。
　　……居然是刚才对他破口大骂的那个人！
　　他瞪对方，对方也瞪他，道：“你这样看着我干什么？怎么，骂你两句还真要死要活了？”说着吐了口唾沫，道：“好好一个少年人一脸哭相，晦气不晦气啊？”
　　“……”
　　那人方才凶相毕露，此刻似乎回想起来有些心虚，嘀咕几句，又为自己辩解道：“行了行了，刚才算我的不是。但我骂你也是你该骂，谁让你犯病？再说了，谁还没被骂过？”

第159章 渊中人得一雨中笠 3
　　谢怜双目圆睁，说不出话来。
　　那人又不耐烦地道：“好好好好，算我倒霉，米也不要你赔了。你还躺在这里干什么？多大的人了又不是个小孩，等你爹妈来拉你不成？起来起来起来起来。”
　　他一边催促，连拉带拽，把谢怜拉了起来，用力在他背后拍了两巴掌，道：“站起来，赶紧回家去吧！”
　　谢怜就这样被拉出了这个人形坑，被那两巴掌拍得差点扑到地上，一愣一愣的。等他回过神来时，那人早已经走了。
　　只剩那只草编的斗笠还在他头上，提醒着他，方才他被人拉出来了，不是幻觉。
　　不知过了多久，白无相又出现在了他身后。
　　这一次，他没笑了，语气也没那么悠然自得了，反倒像是隐隐有些不快和不安，道：“你在干什么？”
　　雨还哗哗地下着，而谢怜头上戴了一顶别人给的斗笠，虽然身上早就湿透了，但好歹头脸已经淋不到了。
　　可是，他的脸颊依然湿透了。
　　见谢怜没有答他的话，白无相又沉声道：“就要日落了，拿起你的剑，否则，你知道会发生什么。”
　　谢怜头也没回，轻声道：“我去你妈的。”
　　白无相语气带上了一丝寒意，道：“你说什么？”
　　谢怜转向他，平静地道：“你没听清吗？那我就再说一次。”
　　突然，他猛地飞起一脚，雷霆一踹、踹得白无相向后飞出数丈！
　　一脚落地，谢怜一手捂伤口，一手指白无相飞出的方向，用他最大的声音，竭尽全力地骂道：“我去你妈的！！！你以为你是谁，敢这样跟我说话？！我可是太子殿下！！！”
　　在他脸上，两行泪水已经夺眶而出。
　　一个人。只要一个人。
　　真的，只要一个人，就够了！
　　白无相被他一脚踹飞，在空中翻了两翻，稳稳落地，喝道：“你疯了？！”
　　他愤怒了！
　　这么久以来，谢怜还是第一次在这个东西身上看到如此强烈的情绪波动，这令他大为快意，一把抓起地上黑剑攻了上去，道：“我没疯，我只是回来了！”
　　方才那一脚是猝不及防才中，接下来就没那么容易了。白无相边闪边寒声道：“你忘了吗？你失去了什么，你的国民如何对待你，你的信徒如何背叛你！就为一个人，一个小小路人！就把这些全部都忘记了？！”
　　谢怜道：“我没忘！但是——”
　　他一剑挥出，中气十足地怒喝道：“关你屁事！！！”
　　白无相一把抓住剑锋，握得极紧，鲜血流淌下来，骨节也发出咔咔声响。
　　他有些失控，又有些不可思议地喃喃道：“……你！到了这一步，居然还能反悔，还能回头！”
　　谢怜也在用力把剑锋往下压，咬牙切齿地道：“……你，把我恶心到了，所以，我绝对不要变成跟你一样恶心的东西！”
　　“……”
　　白无相似乎稍稍冷静了些，又恢复了那种一切尽在他掌握之中的语气，道：“你这只是垂死挣扎！忘了我和你说的话吗？战场亡灵，已经被你召回了，现在已经晚了。它们，势不可挡！”
　　大雨滂沱中，谢怜手上那把黑剑发出尖锐的嗡鸣，鸣得他双耳和脑中都一片刺痛。白无相道：“你打算怎么办？值得吗？为这些人，承受万世诅咒？”
　　从方才踹他的那一脚开始，谢怜一直处于一种浑身血液沸腾、头脑发热的状态，挥剑言语，皆从本心，并没有去想接下来要怎么办。听他这么问也不知如何回答，道：“你看不到我打算怎么办了。在那之前，我先办掉你！”
　　白无相冷哼一声，道：“不自量力！”
　　话音刚落，谢怜只觉身体一轻，整个人便飞了起来。
　　他立即稳定心神寻找重心，可这重心还没找着，上方白影一闪，又是一阵猛力袭来。谢怜仿佛变成了一颗铁球，被人重重掷了下去，一声巨响，深深砸进了地里。
　　如果说原本谢怜心中还抱着“爆发一下也能赢”的三分侥幸，这一击下来，他就彻底清醒了。
　　赢不了！
　　太强了，这个东西对他而言，是压倒性的强！
　　谢怜从未在对上任何敌人时生出过这种“压倒性”的念头，只有在对上君吾的几次，才偶尔闪过一瞬。但君吾是强不假，却是一种克制有度、收放自如的强，与白无相截然不同。这个东西的强悍之中，带着一股凶恶的凌厉和满含怨气的杀意。
　　所以，只要一招，谢怜就明白了，他是绝对打不赢白无相的。恐怕只有君吾，才和这个东西是一个等级的对手。
　　可是，现在的他的声音，根本无法传达到君吾那里！
　　猛的一脚，白无相的靴子踩中谢怜胸口，森然道：“从一开始，就是因为你不自量力，痴心妄想，才导致了这一切！”
　　谢怜被他踩得五脏六腑缩成一团，剧痛难当，却是忍着一口鲜血，道：“不。不是我！”
　　白无相道：“哈？”
　　谢怜伸手死死抓住他的靴子，眼前是前所未有的清明，双目炯炯，道：“是你，带来了人面疫。是你，导致了这一切！”
　　白无相哼了一声：“或许吧。如果你一定要这么想的话。”
　　随即，他微笑道：“但你要清楚，如果不是你不自量力，妄图逆天而行，我就不会出现在这世上。我是顺应天命而生的。”
　　谢怜眼中的火焰不但没被大雨淋湿，反而烧得越来越旺。他道：“你少自以为是了！我不需要你教我，我自己会学。如果你代表的就是天命，那么，天命这种东西，就应该被摧毁！”
　　天边闷雷滚滚，狂风大作。白无相的声音又低沉了下去。
　　他轻声道：“我如此悉心地教导于你，你却冥顽不灵。太子，我失去耐心了。”
　　谢怜又咳了几声，白无相道：“不过也没差别，反正你早就已经把它们唤醒了，只差最后一步而已。这最后一步，就让我来帮你一把好了。”
　　谢怜警惕道：“你想怎样？”
　　白无相弯下腰，抓住谢怜的手，将那把黑剑强行塞进他手里，握住，举剑向天！
　　天空劈下一道苍雷闪电，注入那黑剑的剑心，又反射了回去。密密的乌云开始搅动，整个永安的上空出现了一片黑色的云海，无数人面、人手、人足在里面翻腾着，仿佛地狱挪到了天上。
　　与此同时，日落了。
　　谢怜躺在地上，眼中倒映出滚滚的黑云和电闪雷鸣的天空，白无相扔下了他，那黑剑也“铛”的掉在地上。
　　云上传来彷如千军万马的尖叫嘶吼，这阵仗可说是毁天灭地，大街小巷里，许多人都被惊了出来，打着伞一脸懵然，纷纷道：“怎么了？”“吵什么吵？”“我的妈？！天上那是什么？！那是不是人脸？！”“天下大乱，天下大乱之兆啊！”
　　谢怜一身一脸的污泥，从地上踉跄爬起，喝道：“不要过来，跑！都快跑！！！”
　　人面疫，要再一次爆发了！
　　谢怜在这边奋力挥手，白无相在一旁轻声微笑。谢怜猛地回头，怒目视他。白无相双手笼袖，气定神闲地道：“何必这么生气？反正你已经不能回头了，不如好好体会一下复仇的甘美吧。尽情欣赏，这是你的杰作。”
　　“……”谢怜道：“你以为我没有办法了吗？”
　　白无相道：“如果你还有办法，请？”
　　谢怜深吸一口气，一把抓起地上那把黑剑，走到街边人群之前。
　　众人都认出了这是在街上躺了两天的那个鬼不鬼、神不神、人不人的前朝太子，纷纷小心翼翼地后退。谢怜喝道：“都站住！”
　　不知为何，他眼下虽然满身泥污，却自有一股奇怪的气势，众人果真站住了。谢怜道：“看到天上那些东西了吗？”
　　众人莫名点头，谢怜道：“那些，是引发人面疫的怨灵，马上人面疫就要再次爆发了！”
　　那黑色的云海着实骇人，并不需要更多说服，众人便相信了这话，大骇道：“人、人面疫？！”“怎么会又来了？”“难不成真是……”
　　有人六神无主，有人转身就跑，但绝大多数，都惴惴不安地停留在原地，等待他说更多。谢怜却没再说，而是手中持剑，向前一举。
　　他一举起这把寒光闪闪的凶器，吓得众人登时齐刷刷后退几尺，谢怜却又喝道：“拿着！”
　　众人怯怯道：“……什么？”
　　雨中，谢怜举着剑，沉声道：“只要你们用这把剑刺过我，就不会染上人面疫。”
　　白无相的笑容似乎断了一下。
　　须臾，他还算冷静地道：“太子，你疯了？”
　　众人也懵道：“他疯了吗？”
　　“拿剑刺他？说真的？他想干什么？”
　　人群悉悉索索，白无相爆发出大笑，道：“你是失了神智还是没尝够百剑穿心的滋味？不对，这一次，恐怕是要万剑穿心了。睁大眼睛好好看看天！”
　　他突然不笑了，指天道：“怨灵，覆盖了整个永安！也就是说，你想‘拯救苍生’，就得让整个永安每个人都来捅你一剑，一天之内你就会变成一滩肉泥！这种愚蠢的做法和你当初逆天求雨有什么不同？你以为你救的完吗？”
　　谢怜背对着他，道：“一天不行，那就一个月，一个月不行，就两个月，三个月！救不了一万个，就救一千个，救不了一千个，就救一百个，十个，哪怕是一个！！！”
　　白无相怒道：“你为什么？！”
　　谢怜双手举剑，大声吼道：“不为什么！因为我想！！！就算告诉了你……”
　　他微微回头，轻蔑地道：“——你这种废物也是不会懂的。”
　　“……”
　　他语中眼中的轻蔑鄙夷太过露骨，也太过刻骨，白无相似乎不由自主语调微扬，道：“你叫我什么？”
　　谢怜不再理他，平静地转向众人，道：“刺一剑就没事了，我不会死，这两天你们都看到了。但是一个人只准一次，而且不许乱来，都听我的，不然谁乱来我就先打爆谁的头。相信我，我一只手可以打爆你们一百个。”
　　白无相不可置信道：“你把自己弄到国破家亡，居然叫我废物？”
　　众人哪里敢接过谢怜手中的剑，但不敢接，也不敢跑。白无相被他冷置，愈加沉怒，冷声道：“好。那我就亲眼看看一意孤行的你会把自己弄成什么样子吧。但无论下场如何，都是你自找的，可别到最后又崩溃地哭出来，说你后悔了再来找我。”
　　推推搡搡半晌，天上那黑云越压越沉，仿佛就要塌下来了，无数人面的尖叫声也犹在耳边，终于有个父亲吓得受不了了，拖着一个小孩儿过来接了剑，道：“我，我先带我家小宝试试了啊……”
　　旁人都还在犹豫中，见状惊道：“你真要试啊？！”
　　那父亲其实也犹豫，硬着头皮道：“这……这，他好像真的不会死的啊！对不住，真的对不住！我小宝……”说着，就用手遮住怀里那小孩儿的双眼，让他拿住了那黑剑。白无相并不干预，只在一旁冷冷笑着，谢怜微微握拳，等待着下一刻袭来的疼痛，心中对自己说：没事的，已经疼太多次了，很快就习惯了。
　　谁知，正在那黑剑就要刺入他小腹时，当啷一声，被人打落了。
　　谢怜没等来意料之中的剧痛，却等来了一声响亮的“不行！！”
　　“……”
　　他猛地侧首望去。打落那黑剑的，居然是那卖水的小贩！
　　那小贩混在人群里，似乎实在是看不下去了，站出来道：“我说这真不太好吧？你们看他肚子这块，这血淋淋的，是不是真的不会死人啊？就算不会死人，也会流血吧？”
　　那父亲愁眉苦脸道：“这……这……”
　　那卖水小贩的妻子又在人群里偷偷拽他，那小贩却回头低声喝道：“别拽了有什么事回去再说！”又转回来道：“况且是不是真的刺他一剑就不会得病也不知道，还是别瞎刺吧？”
　　那父亲指天道：“可是，马上……”
　　这时，他怀里的小儿哭了起来，那小贩立刻指道：“你看你看，你叫你儿子拿剑捅人，你儿子都被吓哭了！”
　　果然，那小儿一边哇哇哭着，一边把手里黑剑丢在地上，大概也不懂他父亲想干什么，但就是觉得害怕。至此，那父亲的心思完全被打消了，抱了儿子钻回人群里去了。有几人早已跃跃欲试，但见第一个人受挫，后面的自然也不好出来了，于是在人群里喊道：“没听他怎么说的吗？人面疫马上就又要来了！他是瘟神啊，这都带到头顶上来了！”
　　那小贩却道：“但是如果他是瘟神，也不会自愿干这种事吧？”
　　他一直说话，惹得有些人不耐烦了：“你也知道他是自愿的了，那还有什么问题？你是不是想大家一起死啊？？？”
　　“你卖你的水就是了，平时缺斤少两的这个时候出什么头……”
　　那小贩老婆一直偷偷拽他，听到这句却立刻炸了，涨红了脸骂道：“放你娘的狗屁，谁缺斤少两？！滚出来再说一次？！”
　　对方立刻缩了。那小贩也脸红了一下，随即梗着脖子道：“我说啊！他自愿不自愿是他的事，我们干不干这事是我们的事吧？这怎么说都是拿刀捅人吧？要是这两天我给了他一杯水还是怎么地，我可能现在还想拿这个剑试试，但是……我没给啊！谁给了？这个脸……我反正拉不下来！”
　　他这么一说，众人都沉默了。因为他说到了点子上，这两天，真的一个人也没来帮过谢怜一把，这卖水小贩好歹还有过送水的这个心思，只是没送成，而其他人有的根本连看都没敢多看！
　　有人嚷道：“那现在到底该怎么办？不让的你们倒是给个办法啊！”
　　眼看着人群又要骚动起来，还有人拼命往前挤，这时，又一个声音暴喝道：“谁吵？谁再吵吵，老子一刀！”
　　再一看，竟是谢怜第一天摔下来时那第一个想上来拔剑的胖厨子。他像是被什么气到了，道：“这位老弟说的对！昨天要不是好几个人非要拦我不让我上去，我还差点把那剑拔了呢！怎么现在我都没动，那几个拦我的反倒叫得最凶？我呸，你们也配？这么厚颜无耻的也不多见！”
　　这厨子块头大，声音洪亮，正在气头上还抄着一把菜刀，似乎刚从厨房里出来，先前嚷得最大声的那几个立刻不敢再叫了。有不知这两天情况的人打听清楚了怎么回事儿，惊道：“不是吧？你们就没一个人上去？”
　　“是啊，就这么让他在那儿躺了两天？扶一下的都没有？”
　　被说的人有的脸上挂不住了，道：“别说的好像你在你就会上去帮忙似的，净放马后炮。别忘了待会儿那些鬼东西下来了，你们也一个都跑不了！”
　　“嘿我还就告诉你了，我要是在场，我肯定会上去帮他拔剑！”
　　“事后动动嘴皮子当然不累了……”
　　“等会儿！你们都在争些啥，现在又不是拔剑没拔剑的问题！”
　　争着争着，两拨人闹哄哄的就要吵起来，雨也渐渐小了。然而，那黑云压顶更浓，压得底下大几百人喘不过气。突然，人群爆发出一阵惊叫，数只手指天道：“来了！！！”
　　谢怜也猛地抬起头。只见那些翻滚在黑云中的人面忽然暴动起来，拖着长长的“尾巴”，如黑色流星一般急速坠落！
　　人面疫来了！
　　众人大骇，手忙脚乱，有的撒腿开跑，有的躲进屋里，也有几个去抓那黑剑。可是，那被打落在地的黑剑不知何时居然消失了，抓了个空。
　　谢怜方才被众人反应惊到，现在才觉察了这件事，也道：“剑呢？！谁拿走了？！”
　　没人有空回答，所有人都四散狂奔起来。但他们哪有怨灵们坠落的速度快？很快，四面八方都传来了活人的惨叫和怨灵的尖叫！

第170章 渊中人得一雨中笠 4
　　那些怨灵追上活人之后如同一道滚滚的黑色浓烟，纠缠不休，无孔不入，慢慢融入他们身体。谢怜奋力驱赶，然而怨灵终归是太多，他一个人根本驱赶不完。眼看着无数人在他面前被追得鬼哭狼嚎，那对卖水的小贩夫妻和那胖厨子也被黑烟缠得满地打滚，而白无相就在不远处，冷笑不止，袖手旁观。
　　谢怜又怒又急，把心一横，索性对着怨灵最密集处吼道：“喂——！”
　　他毕竟是唤醒这些怨灵的主使者，如此大喊，那些东西自然而然地便注意到了他。谢怜向他们张开双手，道：“到我这边来！”
　　已经缠上活人的怨灵犹犹豫豫，不知要不要过去，而还在空中的怨灵们则立即改变方向，冲谢怜袭去。
　　成功了！
　　谢怜的心跳得快要停止。他也不知道会发生么什么，他也不知道自己会变成什么样。但是，他凭着脑中一股突如其来的热血就冲了，他只觉得，就算是为了在那卑劣的怪物面前争一口气，打得他鼻青脸肿，他也绝不能退缩；就算是再来千百倍的亡灵，他也将所向披靡！
　　你想看到我自哀自怨、自暴自弃吗？
　　我偏不！！！
　　永远不！！！
　　铺天盖地的黑潮包围了谢怜，一只怨灵哭号着穿过他的身体，刹那间，谢怜的心仿佛被冻结了一般，浑身一个哆嗦。紧接着，便是第二只，第三只……
　　这些东西如同刀风剑气一般猛地穿过谢怜的躯体，每一次都带走他几分余温，谢怜面色越来越苍白，却始终坚持着没有退步。
　　这才几百只，他才坚持了没一会儿，接下来会有更多。这满天黑云，全都是！
　　谢怜闭上了眼，准备好了以一己之力，承担所有怨灵的怒火。谁知，下一只怨灵却迟迟没有到来。疑惑之下，他睁开眼，忽然发现，包围他的那铺天盖地的黑潮消失了。
　　因为，它们都化作了滚滚黑流，被另一个方向吸去了！
　　惊愕中，谢怜转头望去。只见长街尽头立着一名黑衣武者，而他手里的，正握着那把黑色的长剑。
　　无名？
　　谢怜事先早就对他交代过，让这他自己走开，等待他发动人面疫，为何他会在此时出现在此地？？
　　谢怜也不清楚这是什么情况，更不知道那黑衣武者是来干什么的，愣了一会儿，立即冲他奔去，边奔边喊道：“等等！你在干什么？笨蛋！别乱碰！把剑给我！”
　　那黑衣武者似乎听到了他的声音，微微抬头。谢怜看不到他真正的脸，只看到了一张画出来的笑面。但是，他有一种奇怪的感觉。
　　他觉得那黑衣武者面具之下的脸，似乎真的微笑了。
　　然而，这感觉转瞬即逝。庞大的黑色洪流和尖叫之潮混成一卷风暴，汇聚向那边，瞬间将那黑衣武者吞没。
　　那一刻，谢怜听到了一个撕心裂肺的惨叫声。
　　他好像在哪里听过这个声音。他一定在哪里听过这个声音！
　　痛。痛得感同身受，痛得生不如死，痛得身心俱裂，痛得他双膝重重落地，一齐抱头惨叫道：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　那阵从心里爆发的剧痛来的突然，去的也突然，不知过了多久，四周安静下来，谢怜抱头的双手颓然垂下。
　　他微微失神地抬头扫视，四面八方横七竖八躺了一地的人，大多数昏迷不醒，之前缠着他们的怨灵都尽数消失了。
　　这幅场景令他迷茫不已。人面疫怎么了？怨灵们怎么？他自己怎么了？
　　那黑色的洪流也早已烟消云散。而那黑衣的无名鬼原先站立之处，只剩下一把黑剑掉在地上，剑锋之旁，还落着一朵小小的白花。
　　谢怜踉跄着爬起来，走上前去，拿起了花与剑。
　　他摸摸脸，看看胳膊，并没觉得自己身上有什么不一样的地方，不像是承受了什么厉害的诅咒。正在迷茫之中，身后忽然传来一个声音，轻轻道：“啊。”
　　谢怜回头，白无相双手笼袖，站在他身后，宽大的袖摆随风飘飞。
　　谢怜还没反应过来到底怎么了，但心中隐隐有一点不好的预感。
　　白无相看他一眼，轻笑起来。那不好的预感愈加浓厚，谢怜皱眉道：“你笑什么？”
　　白无相反问道：“你还不知道发生了什么吗？”
　　谢怜道：“什么？”
　　白无相道：“你知道，那个鬼魂是什么人吗？”
　　“……”谢怜道，“战，战场亡灵？”
　　白无相道：“是的。但同时，他也是这世上，你最后一个信徒。现在，没了。”
　　……信徒？
　　他在这世界上，居然还会有信徒？
　　好半晌，谢怜才终于能说出几个字了。
　　他艰难地道：“什么，叫，没了？”
　　白无相悠悠地道：“魂飞魄散了。”
　　谢怜有点不能接受地道：“怎么就魂飞魄散了？！”
　　白无相道：“因为他代替你被诅咒，你召回来的亡灵，把他吃得渣都不剩了。”
　　“……”
　　被他召回来的亡灵？
　　代替他被诅咒？！
　　白无相又道：“啊，对了，你不是第一次见到他。”
　　谢怜愣愣看他。白无相饶有兴趣地道：“这个鬼魂似乎一直跟着你。原先我只是看它怨念颇深，便把它抓起来问了一下。谁知道，结果有趣的很。中元节，花灯夜，鬼火魂。还记得吗？”
　　谢怜喃喃道：“中元节？花灯夜？鬼火魂？”
　　白无相慢条斯理地提示道：“这个鬼魂，生前，是你麾下的士兵，死后，是追随你的亡灵。因你战死，因你百剑穿心化为厉鬼，又因你发动人面疫魂消魄死。”
　　谢怜好像又模模糊糊记起来一些什么。可是，他连这个信徒的脸都没有看到，甚至连他的名字都不知道，又能真的记起来什么、记起来多少呢？
　　“也许在这里，真的还有殿下的信徒在供奉着您呢……”
　　是的。有的。
　　而且，是唯一的信徒！
　　白无相似乎又说了很多别的，但谢怜听得恍惚，都没入耳，直到最后他道：“你这样的神，已经够可悲可笑了。做你的信徒，更是可悲可笑到了极点。”
　　“……”
　　前面他嘲讽谢怜，谢怜都没有任何反应，但听这东西自以为是地评价他的信徒可悲、可笑，谢怜却仿佛突然被一剑捅醒，一阵无可抑制的暴怒。
　　他冲了上去，却被一招擒下，白无相冷声道：“你这样是赢不了我的，要我说几次你才会认清事实？”
　　谢怜也根本没想要赢他，赢不了也无所谓，他只想暴打这个东西，怒道：“你懂什么！你凭什么嘲笑他？！”
　　那是这个世上他唯一的信徒了啊！
　　白无相道：“一个追随失败者的信徒，我凭什么不能嘲笑？你愚蠢，你的信徒更加愚蠢。听着！如果你想打败我，就必须遵从我的教诲。否则，你永远也别想赢过我！”
　　谢怜想冲他竭尽全力地“呸”上一声，却连呼吸都困难。白无相另一手翻手一展，掌中出现了一张悲喜面，道：“现在，重新开始吧！”
　　他正把这张面具往谢怜脸上按去，岂料，便在此时，轰隆，轰隆。
　　天边电闪雷鸣，云层中射出奇异的光芒。白无相警觉地止住了动作，道：“这是什么？天劫？……”
　　顿了顿，他否决道：“不对！”
　　不对。
　　是天劫。但，不止是天劫！
　　一个男子的声音沉沉响彻在整个上空，道：“他赢不了你，我如何？”
　　谢怜猛地抬头。
　　不知何时，前方长街尽头出现了一个身披白甲、瑞气腾腾的青年武神，周身笼罩着一层微白的灵光，手扶在剑上，一步一步踏来，在灰暗世界中杀出一条明路。
　　他情不自禁睁大了眼。
　　君吾！
　　即使几百年后，谢怜想起这一场对战，依然觉得，这是他所见过最惊心动魄的一场大战。
　　雨过天晴后，谢怜坐在焦黑的土地上微微喘气。
　　君吾收剑入鞘，走了过来，道：“仙乐，欢迎归位。”
　　他神色疲倦，面上犹带血痕，那是白无相留下的。此外，君吾身上也负了大大小小几十处伤，不可谓不重，只是，白无相更重，重到被打得神消形散，只剩下地上一张破碎的悲喜面了。
　　听他说“归位”，谢怜一怔，摸了摸脖子，这才发现，那道咒枷已经消失了。
　　君吾笑了一下，道：“我果然没有看错。你回来花的时间，比我想象的要更短。”
　　谢怜渐渐回过神来，也笑了一下，却是苦笑。
　　平复气息后，他道：“帝君，我想求你一事。”
　　君吾道：“可以。”
　　谢怜道：“您都不问我是什么事吗？”
　　君吾道：“反正你回仙京也是要讨礼的，这件事就当是你的归位赠礼吧。”
　　谢怜扯扯嘴角，站起身来，直视君吾，郑重地道：“那我，便请您再次将我贬下凡间。”
　　闻言，君吾收敛了笑容，道：“这是为何？”
　　谢怜坦白地道：“我做了错事。第二次人面疫是我发动的。虽然后果看起来并没有太严重。”
　　因为，只是消失了一个无名的鬼魂而已。而这世上，可能根本不会有人在意这样一个无名的鬼魂，所以看起来，后果并不怎么严重。
　　君吾缓缓地道：“知道什么是错的，那么，你就已经是对的了。”
　　谢怜却摇了摇头，道：“只是知道，是不够的。做了错事就应当受到惩罚，可是，我犯的错，代替我受惩罚的却是……”
　　他抬起头，道：“所以，作为惩戒，我请求帝君，再赐我一道咒枷，不，两道。一道封住我的法力，一道散尽我的气运。”
　　君吾微微皱眉，道：“散尽气运？那你岂不是会倒霉透顶，当真成了瘟神？”
　　以前，谢怜的确会很在意自己被说成瘟神，十分抗拒，觉得受了莫大侮辱，但现在他对此已经无所谓了，道：“瘟神就瘟神吧。我知道自己不是就行。”
　　他散去自己的运道后，它们自然会分流到其他过于不幸的人身上。也算是聊作补偿了。
　　君吾提醒道：“会很丢脸的。”
　　谢怜有点烦恼、有些怅然地道：“丢脸就丢脸吧。老实说，感觉……好像快习惯了。”
　　虽然并不想习惯这种事，但，习惯了好像就真的百毒不侵了。
　　君吾仔细凝视他，良久，道：“仙乐长大了。”
　　这话应该是谢怜的长辈说的。可惜，他的父皇母后却没有机会说出这一句了。
　　谢怜道：“还不算太晚吧？”
　　须臾，君吾道：“既然是你选的路，那么，好。不过，要我贬你下凡，总得有个理由。”
　　总不能随随便便就儿戏一样地贬了一个神官下去，那把上天庭当什么了？
　　这个谢怜倒是有主意，他道：“帝君，我们，好像从没倾尽全力地比试过一次？”
　　君吾登时明白了他的意思，笑着道：“仙乐，我可是有伤在身的。”
　　谢怜道：“我也是有伤在身，正好扯平。”
　　君吾点头道：“既然如此，那我就不手下留情了。”
　　谢怜微微一笑，眼中闪起了跃跃欲试的光，道：“我也不会的。”
　　……
　　太子殿下，又被贬了。
　　在轰轰烈烈的第二次天劫后，仙乐太子谢怜气势汹汹、拳打脚踢杀回上天庭，只飞升了不到一炷香，又被神武大帝打了下去。所有神官都搞不懂，这人他到底想干什么？？？
　　不过，谢怜也搞不懂其他神官到底想干什么。
　　至于这么好奇吗？天天看天天看，装成凡人看化成动物看，这都偷窥他几天了！一个大男人搬砖糊泥有这么好看吗？？？
　　正纳闷儿着，后面工头叫了起来：“新来的，你，就是你，说你呢！老实干活别偷懒！”
　　谢怜赶紧坐起来，响亮地应道：“哦！”
　　应着就抓起一把破蒲扇狂扇风，在他面前，数块砖石搭着一座小灶台，灶台上正在咕咚咕咚地煮着一大锅饭。

第150章 渊中人得一雨中笠 5
　　这里是他搬土运泥的工地。不过，砖已经搬完了，就在不远处，两座崭新的神殿已经落成，现在，他的任务是煮饭。煮着煮着，正万分卖力，两辆马车拉来了两尊高大的神像。谢怜一边心不在焉地往锅里瞎丢东西，一边百忙之中抽空看了一眼。
　　两尊神像分别被抬进了两座神殿。左边那间殿里欢呼道：“玄真将军好！玄真将军宅心仁厚！”
　　谢怜无语了。
　　赞美慕情用“宅心仁厚”这个词，这批信徒认真的？？？
　　右边那间殿里也不甘示弱地嚷道：“俱阳将军好！俱阳将军神勇无敌！”
　　谢怜点了点头。这点他倒是没什么异议。不过，对上女人的时候就不一定了。
　　两边信徒都卯着劲儿对吼，都想盖过对方，吼得谢怜耳朵生疼，他叹了口气，揉揉眉心，心道，何必呢？
　　这么讨厌对方，不要把庙建在对方对面不就行了？
　　答案是——当然不行！因为，这里可是本城人气最旺、风水最好的地盘，这两位神官的信徒当然不会因为要避开对方就放弃这么块肥美地，当然要抢对方的香火，使劲儿恶心对方了。
　　不一会儿，后面两边的信徒已经从对骂发展到了对打。这边谢怜感觉火候差不多了，锅铲敲敲锅盖，朗声喊道：“诸位，不要打了！来吃饭吧！”
　　斗得正酣，谁理他。谢怜摇了摇头，揭开锅盖，香飘十里。这下好，众人登时不打了，纷纷嚎道：“……我他妈……这什么味儿？！”
　　“谁在煮屎？！”
　　“还是锅巴味儿的屎？！”
　　谢怜辩解道：“什么！这是皇家绝密珍藏菜式……”
　　工头捂着鼻子过来一看，脸色发绿，跳起来道：“狗屁的绝密珍藏，哪门子的皇家！就你？滚滚滚滚滚！不要恶心人了！”
　　谢怜妥协了，道：“好吧，滚也行，不过劳烦先把我的工钱……”
　　工头怒道：“你还敢提工钱！你说说啊！你！自从你来了！我有多少损失！！！啊？下雨那雷哪儿都不劈，就望你身上劈！房子着火三次！还塌了三次！你简直是个瘟神啊！还敢找我要工钱！快滚！你再来一次我打你一次！”
　　谢怜道：“话不能这么说，你都说了是冲我来的，每次别人不都没事，我看你是想赖账？……”话音未落，工头和一众工友再也受不了了那锅里飘出的味道了，风卷残云般地跑了个没影。谢怜道：“等等？！”
　　回头望望，原先打架的两帮人也早就被熏走了。谢怜无言以对，自言自语道：“不吃还叫我煮这么大一锅，有钱就可以随便浪费吗？”
　　摇了摇头，他想了想，盛了两大碗饭，一大碗放进俱阳殿里供上，一大碗放进玄真殿里供上，终于觉得物尽其用，双手合十拍了一掌，心满意足了。
　　到外面收拾了东西，认真卷起地上草席，和剑绑在一起背了起来，缠在他手腕上的白绫悄悄摩挲了两下，谢怜拍了拍它，扶了扶头上的斗笠，道：“好吧，不给钱就不给钱。我去卖艺。”
　　怎么说，他也还有一门绝活——胸口碎大石啊！
　　走出一段路，谢怜忽然发现路边有一朵小小的红花，甚为可爱，蹲下来，轻轻触了触它的花瓣，心情甚好，对它道：“希望日后再见。”
　　待他走出很远，那朵小小的红花还在迎风摇曳。
　　————【第四卷·白衣祸世·完】————
　　————【第五卷·天官赐福·启】————
　　谢怜躺在冰冷的地上，脸上覆盖着那张半哭半笑的悲喜面，白无相在一旁，似乎在欣赏他这幅和自己如出一辙的模样。
　　那悲喜面用一股诡异的力量紧紧贴合着谢怜的脸，他怎么也拉不下来。白无相道：“戴着吧。别挣扎了。你想出去吗？只要你按我去说的做，你就可以很快冲破铜炉了。”
　　谢怜只当他不存在。
　　白无相总是在他那里讨没趣，却总是也不肯放弃，叹道：“我们本来可以成为最强的师徒和最好的朋友，为什么你一定要如此叛逆？”
　　谢怜反感地道：“你少用一副历经沧桑看透人心的口吻来教导我，我真的一点也不想有你这种老师和朋友。”
　　白无相冷笑道：“我知道，在你心目中，能教导你的人，是君吾，对吗？”
　　忽然，谢怜。浴盐。道：“太子殿下？”
　　“……”
　　一刹那，谢怜感觉，那个东西是想应的。但是，他忍住了。
　　于是，谢怜又试探着问了一句：“你，就是乌庸太子吧。”
　　话一出口，他便感觉铜炉内闷热的空气瞬间凝固了。
　　从谢怜掉进来的那一刻起，他就在思考这个问题了。
　　他之所以能听懂食尸鼠口吐的人言，一定是因为君吾或白无相其中的某一个把某段记忆和情感植给了他。不可能是君吾，他出世时间远晚于乌庸灭国，那就一定是白无相。他一定是乌庸国人！
　　花城为什么会被铜炉拒绝在外？不会因为他是绝。谢怜向他确认过，已经成绝的鬼王也是可以再次进入铜炉的，便如已经飞升的神官可以再历天劫一般。但他还是被铜炉排斥了。谢怜能想到的最直接的原因，就是这座铜炉，听从白无相的指使！
　　那么，白无相有可能会是什么身份？乌庸国中法力最强、最有可能活到现在的存在，不就是那些壁画上的主角？
　　半晌，黑暗中一片死寂，谢怜肯定地重复了一遍：“你就是乌庸太子。”
　　终于，白无相不再沉默了。
　　他猛地擒向谢怜，掌风凌厉无比，这一次，轮到谢怜闪避了。他一跃而起，边闪边道：“太子殿下，你为什么从不用真面目示人？”
　　白无相沉声道：“太子殿下，我警告你不要这么叫我。”
　　谢怜道：“你可以叫我太子殿下，为什么我不可以这么叫你？你不回答，我就自己猜了。不愿意让别人看到真面目的原因，无非就两个。要么，你是我认识的某个人，或者我不认识你，但我只要看到你真正的脸，很容易就能查出你是谁；要么，就是你真正的模样，丑恶至极，丑恶到你自己也受不了！比如……”
　　“咔咔”两声，一阵剧痛从手臂袭来，白无相狠狠拧住了他，道：“太子啊太子，是不是我对你亲切一点，你就觉得对我不需要畏惧之心了？”
　　这声音寒气四溢，谢怜却忽然睁大了眼，道：“什么人？！”
　　白无相却是头也不回，道：“对付我你还想用这种对付小孩子的把戏吗？”
　　“……”谢怜诧异，道，“你……没发现？”
　　白无相冷声道：“没有任何东西，我要发现什么？”
　　他没发现，谢怜可发现了。
　　方才，芳心的剑刃反射了地上的火光，那火光在二人上方的石壁一闪而过。就在这一瞬间，谢怜看到了一张脸。
　　谢怜敢保证自己绝对没有看错，他看到的绝对是一张人脸，一张巨大的人脸！
　　白无相的修为只比谢怜高不比谢怜低，他怎么可能没发现？
　　除非……那是比白无相更可怕的东西！
　　他看到那张脸的时间太短，但视觉有残留在记忆中，那张脸五官俱全，并且……还有些面熟。谢怜微觉毛骨悚然，道：“铜炉里有别的东西！”
　　白无相却道：“铜炉里，除了你我，只有石头和岩浆。”
　　谢怜正待再说，却忽然心道：“等等……石头？脸？眼熟？”
　　灵光一闪，他恍然大悟，明白了他看到的是什么东西。
　　原来如此！
　　一经明白，谢怜双手立刻在背后飞速结印。白无相发现了他的异动，道：“没用的，你就算……”
　　谁知，话音未落，二人背后上方便传来一阵轧轧巨响。与此同时，落石泥土如暴雨一般打落！
　　白无相觉察有什么东西向他袭来，飞速急闪。他闪得确实够快，不会再有人动作能比他更快了，本该完美避过的，只可惜，袭向他的东西，太庞大了。
　　那是一只巨手，五指成拳，重重砸了下来——正正砸中了白无相！
　　这只手，是一只岩石巨手。
　　它实在是太大了，光是一个拳头，就能媲美一间大屋，地上的火光只能照亮这一部分，手腕以上的部分则全部浸在黑暗之中。
　　轧轧石声中，它对着谢怜翻过手来，掌心向上。虽然巨型，却是手指修长，指节纤细，可拈花，亦可扶剑。谢怜夺了剑，一骨碌从地上爬起，跃上掌心。那只手刚要托着他起来，谢怜忽然想起忘了东西，忙道：“等等！”又跳下去抓了斗笠，再跳上来。随后，巨手上升，离火光越来越远，谢怜也感觉越升越高，双手再次结印，道：“冲出去！”
　　一声令下，他感觉到轻微的下坠感，仿佛是托着他的巨人微微屈了双膝，在做准备。下一刻，他又感觉整个身体猛地一沉，那巨人冲天而起，向着铜炉封闭的火山口撞去！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　伴随着剧烈的震动，谢怜听到了极为明显的“咔咔”的裂声。
　　那是岩石支撑不住凶猛的撞击、即将破碎的声音！
　　随即，上方泻下一丝白光。
　　冲出来了！
　　铜炉封顶被破开，大量刺眼的白光如瀑倾泻，狂风席卷而入，呜呜呼啸。
　　谢怜站在巨人的掌心上，一手按住头上斗笠，一手遮住迎面袭来的暴风雪。闷热的空气一扫而光，深吸一口冰冷清新的空气，他大声道：“三郎——！！！”
　　回音尚在，他就一下子被一双手拉进了身后的一个怀抱。谢怜先是一僵，一低头，环在他腰间的是一段赤红衣袖和银护腕，这才放松。一个沉沉的声音在他耳边上方道：“……我要疯了！”
　　闻言，谢怜连忙转身，双手捧住他的脸颊安慰道：“别疯，别疯，我已经出来啦！”
　　是花城。花城黑发凌乱，眼中还有些失神，谢怜怎么也摘不下的悲喜面，他一把就摘下扔掉了。谢怜也不知道自己为什么要双手捧住他的脸颊，就是下意识这么做了，大概是想安慰，也可能是怕他的脸被风雪冻坏了。毕竟，谢怜在这铜炉里面待了多久，花城必然就在这火山口上守了多久。
　　好好的一块儿进去了，其中一个却突然被扔了出来，根本不知道里面到底怎么样了，可不是要疯了？
　　花城紧紧抱着谢怜，沉声道：“……我怎么都进不了铜炉，我居然还要让你自己一个人闯出来！我他妈真是……”
　　谢怜忙道：“三郎没事，真的没事！而且，我也不是自己闯出来的啊！”
　　花城终于稍稍冷静下来，道：“什么？哥哥，你怎么出来的？”
　　谢怜却道：“是你帮我闯出来的。你看。”
　　说着，他向上指去，花城也顺着他指的方向望去。
　　只见风雪之中，一尊由山石凿刻而成的巨型人像满面飞霜，隐隐间，仿佛顶天立地。此刻，二人就站在这巨石像的掌心之上。
　　那石像面容轮廓柔美，长眉秀目，唇线姣好，嘴角微扬，似笑非笑。说多情而不轻佻，道无情却不冷漠，是个慈悲且俊美的面相。
　　——正是谢怜的脸！
　　谢怜仰望着它的面庞，轻声道：“这就是你说的，你雕的最好的一尊神像吧？”
　　“……”
　　花城也仰望着它，良久，目光落回身旁谢怜身上，道：“嗯。”
　　这尊巨大的岩石神像，必然是花城被困于铜炉之中、千锤百炼、万分痛苦时，在里面雕刻下的。
　　数百年来，它都一直藏在铜炉深处的黑暗之处，一部分还被青藤覆盖。铜炉就是它天然而险恶的石窟，它是这最壮观石窟里唯一的神明。
　　它和铜炉是一体的，材质也是一样的。否则，如果只是普通岩石凿成的神像，根本无法冲破铜炉，只会粉身碎骨；而如果不是谢怜本人，又或者，如果他们跳下去之前，花城没有给谢怜一波足够强的法力，也无法召动这尊神像。
　　谢怜转向花城，道：“所以，我闯出来了。是你和我一起闯出来的！”
　　正在此时，二人忽然同时感觉到一阵颤动，双双微敛笑容。谢怜有点紧张地道：“怎么了？是这神像在震动？？”
　　毕竟那铜炉封顶也是万斤巨石，如果这座巨石人像真的因为冲破它而散了架，那他可就要懊悔万分了，毕竟，这是花城为他雕刻的最好的神像。花城则道：“不要紧，它没事。是整座山在震动。”
　　果然，下方积雪如洪流一般塌落，有的地方已经露出了山体。看来，有什么东西又要从铜炉里冲出来了。
　　花城拦到谢怜身前。谢怜道：“是白无相。”
　　他当然不会认为刚才一拳下去就能捶死白无相。不一会儿，二人便感觉一阵灼热的空气扑面而来。
　　那灼热的气息是从深不见底的火山口里喷出的，还有一股硫磺的气味。谢怜道：“我们先离开。”
　　花城牢牢抓住了他的手，道：“跟我来！”
　　他带着谢怜，几步跃上那巨石神像头顶的小金冠，如同一个小小露台。狂风迎面呼啸，二人黑发白衣红袖翻飞，远望画面竟是美不胜收。那神像听谢怜召令，顺着滚滚雪流一滑就是数里，周身雪浪飞驰，虽是万斤之躯，却也很好地保持了平衡。他们才滑到铜炉的半山腰，一声轰然巨响，铜炉之巅，一道毁天灭地的漆黑烟柱喷薄而出！
　　瞬息之间，整个天空就为一片黑云浓烟所覆盖。遮天蔽日的黑云之中，无数人脸、人手、人足翻滚纠结，恐怖万状。这画面，谢怜在几百年前就见过一次，如今，终于又见了一次！
　　花城凝神道：“是乌庸国众的亡灵。”
　　突然，谢怜道：“三郎！！！”
　　他指向上方的铜炉之巅。黑色的烟柱之后，有什么东西也跟着喷涌而出了。
　　赤金的，流动的，雄雄燃烧的。
　　岩浆！
　　那赤金的岩浆和滚滚的黑烟混在一起，铺天盖地，向铜炉下方滚滚流去。谢怜喝道：“跑！”
　　那巨石神像听他喝令，大步迈开，几乎是飞下铜炉。落定山脚，地动山摇！
　　那岩浆和黑烟几乎是紧追着他们下来。落地之后谢怜也不敢多留，正欲开走，那巨石神像却不听他驱使，单膝跪地！
　　跪地之后，它上身还慢慢向前倾去，似乎体力不支。谢怜的心一下子吊到了嗓子眼：要倒了！
　　操纵如此之庞大的一尊神像所要消耗的法力是极为可怕的，花城先前借给谢怜的那一波法力已经烧得精光。而那火流黑烟，也要追上来了！
　　正在此时，谢怜忽觉腰间一紧，却是花城一把将他拉了过去，一手搂他腰，一手抬起他下颔，将微凉的双唇贴了上去。
　　“……”
　　谢怜睁大了眼，一股清凉畅快瞬间充盈了胸口，流过四肢百骸，整个人似乎都“活了过来”。这一吻短暂得很，须臾花城便分开了唇，道：“哥哥，再试试起来！”
　　谢怜登时醒神，手印再出，就在那巨石神像即将脸朝下倒地的前一刻，它伸出双手，撑住了地面。
　　下一步，重新站起！
　　这一次，它跑的比之前更快了，动作也更灵活了。花城却道：“哥哥，再跑快些。”
　　谢怜不确定地道：“它能撑得住吗？万一法力不够怎么办？”
　　花城却在他耳边笃定地道：“不会的，你只管跑！永远不要害怕，我就在这里！”
　　花城就站在他身后，双手稳稳地扶住了他的腰，只要这么一个人，就仿佛整个世界站都在他身后。
　　他的胸膛仿佛是最坚实的后盾，忽然之间，谢怜信心百倍，深深吸一口气，道：“好。”
　　他释放了全部的力量，祭出最强劲的法印，喝道：“——跑吧！”
　　轰！轰！轰！
　　那巨石神像一路狂奔，一步数里，沟壑他一步跨过，丘陵他一步飞跃，果然远远把那黑云和岩浆甩在身后。每踏出一步，都像是一块天外陨石落地，激开一层强劲的波动！
　　无数零散分布在铜炉山的妖魔鬼怪们都看到了天上黑云，但并不是很在意。反正那黑云里不就是怨灵？它们见得多了，有的自己就是怨灵，有什么值得害怕的。可当它们看到那尊巨大的武神像蹬蹬蹬狂奔而过时，全都大惊失色：那是什么东西？！
　　登时一片鬼哭狼嚎：“好大的人啊啊啊！”
　　这么大的人像它们可从来没见过。真是太可怕了！！！
　　这时，一只银蝶飞到谢怜耳边，传出风信的声音：“殿下，我们已经回来了，和裴将军还有引玉他们汇合了。你在哪里？方才铜炉传来很强的一阵异动！”
　　巨神像奔到一片茂密的森林边。恰好谢怜看到风信慕情等人也从森林里走出，他道：“我已经来了！”
　　风信仿佛给他吓了一跳：“你怎么突然这么大声？”
　　谢怜道：“不好意思，我现在法力太多了，我控制一下。”
　　慕情的声音也传来了，他好像怀疑自己听错了：“什么？你说你法力太多了？你？”
　　众人在森林边东张西望似乎在找人。但他们望错了方向，压根没往上看，风信对着银蝶道：“殿下你在哪里？”
　　谢怜双手拢在嘴边，直接冲下面喊道：“我已经来了！看上面，在你们头顶！”
　　“……”
　　一群人这才发现，他们都笼罩在一片巨大的阴影里，一齐缓缓抬头。
　　于是，他们同时看到了一个巨大无比的谢怜，正蹲在森林边歪头看他们。脸上，还带着十分谢怜的微笑。
　　花城懒得看下方一眼，抱着手臂站在一边，神色懒懒。谢怜则冲他们招手，道：“看到了吗？这里！”
　　然而，因为这个巨型“谢怜”带来的视觉冲击力太大了，第一眼看到它时，真的很难注意到别的东西。慕情整个视线已经彻底被这张脸占据了，喃喃道：“我怕不是疯了吧……”
　　风信两只眼也全都是这张脸，喃喃道：“……这他妈什么东西？？？”
　　他们过于震撼，导致谢怜喊了好几声才注意到神像本尊在哪里。谢怜闻到空气中呛烈的硫磺味，回头一看，黑烟和飞灰正急速蔓延，道：“快上来，我带你们走！”
　　众人纷纷顺着神像的手往上爬，各自找了位置。裴茗、引玉吃了一惊之后倒也还好了，风信和慕情已经站在这神像肩上了还不可置信：“这谁干的？谁刻的？怎么会有这种东西？听都没听说过！”
　　说真的，真是从来没人见过这么大、还雕的如此栩栩如生的神像。此前天下最大的一尊神像是君吾的，但也不过才到这巨神像的一半！

第172章 立天地神人破铜炉
　　花城挑眉，似乎很克制了才没有嘻嘻而笑，只微微昂首道：“你们没见过的东西那可太多了。”
　　几乎所有人都不约而同锁定了答案：
　　就是这个人干的！
　　慕情道：“你怎么让它动起来的？这得要多少法力？你不是完全没法力吗？”
　　谢怜看了花城一眼，道：“呃这个嘛……”
　　裴茗道：“没有可以借嘛是不是。多简单的事。”
　　“哈哈哈是啊……”
　　一路上的妖魔鬼怪们见远处岩浆倒灌、烈火狂喷，也发觉大事不好，纷纷往那巨石神像上爬，道：“等等我们！”
　　花城则道：“滚。”一波银蝶飞出，寒光闪闪，鬼哭狼嚎。可忽然，他抓紧了谢怜的手。谢怜的心随之一紧，忙道：“怎么？是我消耗的太过分了？”
　　花城一手捂着右眼，道：“不是。哥哥，你不用担心法力。是铜炉山的界破了。”
　　破了？谢怜道：“不好！”
　　众人抬头望天。那些东西，要飞出去了！
　　黑云里挣扎的全是怨灵，它们渴求新鲜的活人□□来附身，渴望成为人面疫。铜炉山内没有活人，不是妖魔鬼怪就是它们无法侵入的神官，它们自然想飞出去。成千上万张扭曲的人面拖着长长的黑烟尾巴，畸形的蛇虫一般在天空中盘旋。若真让这些怨灵飞出去了，岂不是要爆发第三次人面疫？
　　巨石神像举手便是一掌，掌风惊天动地，是可让百年老树连根拔起的飓风，果然击散了一片怨灵。但终归那东西遮天蔽日，单以掌力无法彻底击溃。谢怜忍不住道：“要是有一把剑就好了！”
　　花城道：“哥哥，要剑也不是没有办法。就是要看下面几位你的仙僚乐意不乐意了。”
　　谢怜：“你是说，让裴将军他们合力，以身化剑？”
　　花城：“不错。铜炉山内神官法力受限，但这里有好几个武神，如果有四人化出法身，合力出击，应该也威力不弱。”
　　裴茗首个响应，道：“裴某觉得这主意可行。但这里不是只有三个吗？”
　　花城道：“不对，是四个。”
　　只听下方一阵嗥叫，一群黑压压的野猪精拖着漫天飞尘奔来，为首那头野猪精身上骑着一个少年，好开心的模样。人家都是往外逃命，只有他居然逼着身下新坐骑往这儿赶。众人连忙大叫：“奇英，别跑！”
　　引玉一看到他就头痛，毫无疑问他宁可听戚容尖叫三天三夜也不想和权一真多说一句，赶紧戴上面具。谁知权一真眼尖，早看见他了，大叫道：“师兄？！”
　　引玉马上道：“城主我先走了。”
　　花城道：“不至于这么害怕吧。”
　　引玉道：“不。他真的很恐怖！”
　　权一真在那胜他身躯五倍的可怜野猪精上一点就奔了过来，又叫：“师兄！！！”
　　引玉说要走但不知花城待会儿有没有指示下达还是不敢走，见他猛冲过来简直给吓得脸色铁青。好在中途裴茗一把就抓走了他，这才解救了引玉。裴茗道：“来来来来，干活了干活了。干完活再叙旧！”
　　权一真被他一抓莫名其妙，似乎本想打裴茗一拳，但一抬头，便看到谢怜双手合十冲他诚恳地道：“奇英，这是很要紧的关头，辛苦你了。”
　　“……”
　　虽然他完全搞不清楚状况，但挠了挠头，还是加入了。于是，神像掌心上，四人以裴茗、风信、权一真、慕情的顺序排了阵列。花城手肘撑在玉冠台的边缘上，看了一眼，道：“最后两个人的顺序是不是反了？”
　　照理说，的确应该是权一真在最后更合理。因为权一真不太稳定，如果处在剑阵中间，说不定挥得狠了就中途折剑了。谢怜却道：“没反。风信和慕情这两个人是绝对不能排在一起的，因为挥着挥着说不定就开始互殴了，所以中间一定得隔着其他人。”
　　闻言，花城挑了挑眉，那神情似乎在说请他们把对方殴死最好。再向下望去，四人身上发出一阵灵光，连为一体，最后，化成了一把灵光之剑！
　　巨神像将它向上一抛，伸手，一把握住！
　　利剑在手，谢怜登时如虎添翼，气势大盛，把那剑舞成片片狂花如风卷残云，剑刃扫过之处，斩得万鬼如漫天烟花连片炸开，煞是好看。底下众妖魔鬼怪都看呆了，等到那巨神像的靴子踩过来时才想起来要四散逃窜。斩得正酣，忽然那巨石神像脚下一个趔趄，谢怜赶紧以剑撑地，勉强稳住它。组成剑阵的几个武神都道：“太子殿下怎么了？”
　　谢怜道：“没怎么！只是……”
　　只是法力又烧光了！
　　他猛地转头，花城就站在他身后咫尺之处，似乎正要向他伸出手。于是，谢怜豁出去了。
　　他扑过去双手捧住花城的脸，踮起脚尖，闭着眼睛便把双唇贴了上去。
　　风信：“………………”
　　慕情：“………………”
　　权一真：“？”
　　裴茗：“呵呵。”
　　捧住花城的脸还不够，反正都这样了，谢怜心想干脆一次多吸点，于是手臂紧紧环住他脖子，吻得更深。方才的疲倦一扫而光，浑身又都充满了灵力。风信震惊道：“这是在干什么？？？你们在干什么？？？殿下？？？”
　　谢怜不小心呛了一下，这才分开，看都不敢往下看，向天喊道：“借，借法力！只是在借法力！很正当的！”
　　慕情也震惊道：“借法力根本用不着这样吧？？？击掌为誓也可以的？！”
　　谢怜也不知道自己在说什么了，胡乱道：“哈哈哈哈！被你们看穿了！其实不是借法力！哈哈哈哈……”
　　见他如此，花城也哈哈一笑，双手捧着谢怜的脸，低头在他额上亲了一下，柔声道：“别紧张，哥哥。”
　　“……”
　　花城扶住他双肩，道：“放手去战。没问题的，它们全都不是你的对手。这世上没有任何东西能阻挡住你的脚步！”
　　说来也奇怪，这么一下之后，谢怜忽然就正常了。
　　那巨神像将灵光之剑从地上拔起，狂劈乱砍，气势大盛。权一真突然佩服：“原来刚才真的是在借法力！突然变强。”
　　慕情忍不住道：“简直狗扯，你懂个……”随即大概是想到这种事情不用详细地教给权一真这种大孩子，又硬生生改口了，“是的，没错，就是在借法力。”
　　裴茗哈哈道：“是没错，但是不能随便这么借知道吗奇英。”
　　风信：“？？？你们都在说什么？？？你们还真信了？？？”
　　那些怨灵见这巨神厉害，纷纷掉头逃窜，在空中甩着尾巴游向远处，仿佛巨大的人面蝌蚪。谢怜道：“追！”
　　谁知，追了没几步，那巨石神像忽然毫无征兆地一歪，向一旁倒去。
　　法力充足，谢怜也状态极好，没理由如此。他往下一看，这才发现神像的一条腿上居然多了个大洞，岩石簌簌破碎。一个白衣人影飘飘从它身上落下，随即消失。当真神出鬼没，无觅踪迹。
　　是白无相。他居然徒手打坏了这神像的一条腿。
　　巨石神像轰然倒下，灵光巨剑剑阵中四人赶紧拆伙，化回本身各自落地。谢怜试着召令它起身，那巨石神像趴在地上，慢慢挣扎却起不来，模样颇有些狼狈可怜。
　　权一真道：“又没法力吗？还要再借吗？”
　　裴茗道：“不。这次不是法力的问题。奇英你别再记着这茬了，忘光吧。”
　　谢怜道：“恐怕是伤得有些严重了……不宜再动。”
　　虽然石头没有痛觉，但强行让它起身继续出击，只怕被打伤的腿会整个儿掉下来，跑不了多久。而且这毕竟是花城最用心的一尊杰作，也是谢怜最喜欢的一尊神像，难免痛心。
　　见敌人倒下，空中怨灵狂喜乱舞，四散飞去，难道就要眼睁睁看着它们这样流窜出去？
　　正在此时，密密麻麻的黑云中，透出了一缕白光，似乎云层上方有什么东西亮了起来。
　　紧接着，无数道耀目的白光穿刺了下来，刺破乌云，刺破怨灵！
　　这强烈到几乎要闪瞎人眼的白色灵光，众位神官都一点儿也不陌生。整个仙京几乎终日都被这样的灵光充斥着、照拂着。
　　君吾来了！
　　那强劲的灵光照到怨灵们身上，大片大片烟消云散，一名白甲武神持剑破云而出。果真是君吾！
　　众人大感安心，纷纷大叫帝君您可算来了。而君吾踏着光风，悠悠落地，道：“诸位都没事吧？”
　　谢怜上前一步，道：“帝君，是白无相！他回来了。”
　　君吾微一点头，道：“我猜他也会阴魂不散。先把那些怨灵处置了，再去找他。”
　　众人抬头望天，空中黑云翻翻滚滚，正在被君吾带下来的强光净化。他道：“万幸，这一次鬼王出世被你成功拦下来了。”
　　正在此时，空中盘旋的怨灵们忽然尖叫着化为一道龙卷风，向一处袭去。竟是地下那座乌庸神殿。
　　原本这些东西在强光照射下无处可避，迟早要烟消云散。但它们涌入地下神殿后，就像被吸得精光了一般消失得干干净净。众人不知有何异变，皆是愕然。谢怜心道不好，道：“白无相在那里开了缩地千里，把这些怨灵都送走了！”
　　君吾一挥手，直接掀翻了那神殿的顶。可里面除了一个血迹斑斑的大阵，什么都没有了。谢怜道：“他把那些怨灵送到哪里去了？！”
　　若在以往，这时候就该灵文上了。不出半柱香灵文殿就会报上地点，然而现在临时顶替的不知道是哪几位文神，在这节骨眼上居然找不着人，气得风信骂道：“平时吹自己吹得天花乱坠争着露脸，现在该露脸了都哪儿去了？以后再也不骂灵文殿效率低下了！”
　　这时，花城的声音传了过来：“在皇城。”
　　众人转向他，恰好花城将两根修长的手指从太阳穴上挪了下来，道：“他把那些东西送到了七八个不同的方位。最多的是皇城，那边邪气突然暴涨。”
　　……仙京的文神不顶用，居然还要靠鬼界头子来帮他们确定流窜邪物的方位，在场有几位神官不免微觉丢脸。
　　谢怜蹙眉道：“人面疫在人口众多之处最易传播，皇城这种地方他当然不会放过，以前就是……”
　　君吾也对替补上来的文神们头痛无语，转向花城：“阁下可还能探查出其他城池的详细方位？”
　　花城道：“正在查。要不了多久。引玉，你接上。”
　　引玉忙道：“是。”
　　他当初是被君吾贬下去的。虽然君吾只是公事公办，但他见了君吾也还是不免紧张，和鬼市那边的下属通灵后才谨慎地报出具体方位。君吾听了，马上开始安排任务，风信慕情去南边，权一真去西边等。他还不忘叮嘱权一真不要乱来，权一真却疑惑道：“去西边干什么？现在到底在干什么？”
　　“……”
　　也不能怪他不明白发生了什么。估计他这一路上都莫名其妙：为什么这么多妖魔鬼怪在打架？为什么突然见到了引玉？为什么还要变成一把剑？简直没有一刻搞清楚状况。见状，所有人都看着引玉。

第173章 明明如昨好风送我
　　“……”
　　引玉黑着脸叹了口气，道：“我带他去吧。路上再说好了。”估计其他人也没那个耐心告诉他到底怎么回事。权一真道：“行啊！”
　　谢怜自然是选了任务最为艰巨的皇城。而君吾则留下来，对付那三座山怪，以及很可能还在附近的白无相。
　　那尊巨神像还乖乖趴在地上，像一座小山。谢怜举手摸了摸它的脸颊，转向花城：“三郎，它怎么办呢？”
　　花城道：“哥哥莫要担心，暂时让它在这里休息吧。只要有铜炉的原石，我一定会修好它，让它再站起来的。”
　　说完，花城骰子一丢，开了缩地千里，带着谢怜一起走了。
　　█ █ █ █ █ █
　　皇城已是深夜，大街之上静谧无声，家家户户紧闭屋门。
　　他们走在一条大街上，天边乌云蔽月，隐隐能看到一丝一缕黑烟一样的东西飘浮在冷月之前，仿佛在清水之中晕开的墨色。
　　那些就是被白无相从乌庸神殿传过来的怨灵们。它们还没有进来，是因为皇宫内的天子之气和皇城里各路仙神的宫观庙宇交相辉映，形成了威严的气场。天然的一层结界，会将这种大量的邪物阻挡在气场之外，所以，它们只能游荡在高天之上。
　　几乎每座城都有类似的气场，因为哪个地方都会出几个了不得的人物，了不起的神官，这就是所谓的人杰地灵。但是这层气场也不可能一直挡住。
　　花城道：“只要加固这层界就行了。”
　　可是，问题是要怎么加固呢？符咒？法宝？这可是覆盖了整个皇城上空的怨灵，没什么符咒法宝能顶住。
　　走来走去，谢怜道：“三郎，我有个办法也许可以，但我需要人。”
　　花城道：“多少？”
　　谢怜道：“很多。越多越好，至少五百人。”
　　花城道：“死的活的？”
　　他听得认真，不是开玩笑的，谢怜道：“活人。鬼是不行的。我需要借活人的阳气和锐气，来击退那些怨灵。”
　　花城道：“既然如此，即是说，还得是自愿的。”
　　谢怜道：“是。必须是自愿的，而且有反击、保卫之意气。如果心存怯意或者中气不足，可能会被趁虚而入。”
　　花城微微颔首，道：“正如战场上杀在最前面的士兵，一定都是最想赢的、有所信仰的。如果被逼无奈或是一心逃跑，毫无士气，就绝不可能赢，势必丢盔弃甲，一败涂地。”
　　谢怜道：“就是这个道理。三郎能找到吗？”
　　思忖片刻，花城缓缓地道：“哥哥，如果你要死的，多少我都能给你找到。要活的非自愿的也容易。但要自愿的，不一定容易。”
　　顿了顿，他接着道：“人间的确不少人拜鬼王，但我清楚，一来是他们是对我有所畏惧，二来是对我有所求，所以怕我服我。我可以威逼利诱，但这种方法，恐怕无法找到哥哥你需要的那种人。抱歉。”
　　他担心花城真的内疚，连忙握住他的手道：“你道什么歉呀？我们一起想办法找就是了。”
　　花城低头看两人的手，道：“不过，哥哥，有个好消息。前方五十步转角处，就有一批活人。”
　　谢怜也感觉到了，奔上前去一看，恰好对面也有一群人要转角，被他突然冒出骇得大叫：“鬼耶！！！”
　　谢怜定睛一看，认出来人，喜道：“诸位，不是鬼，是我啊！”
　　那群人僧僧道道俗俗各各七七八八，十分眼熟，为首那华衣道人，不就是天眼开？后面那一大串，不是就是之前一路对他们二人纠缠不休的那群法师？
　　谢怜身后，花城负手悠悠踱上来。他现在可不是小儿形态，漫不经心，森然一笑，嚇得天眼开等人登时倒退三尺：“还说不是鬼！是鬼就是鬼！还是个鬼王！！！”
　　花城敛了假笑，不耐烦地啧了一声。谢怜现在正到处找人，连忙举手：“诸位，来得正好，有件事……”
　　岂料，他一举手，对面的反应比他想象的要夸张几倍，齐齐趴地，戒备万分，都道：“当心暗器！”
　　“……”
　　谢怜好一会儿才想起来所谓的“暗器”是什么，无语片刻，道：“你们不用害怕，我身上没带暗器。”冰清玉洁丸也不是那么容易制成的，光是刀工都要精雕细琢耗上大半天了。他又道：“而且上次你们把我们逼成那样了，我们也没拿你们怎么样，现在就更不需要了。”
　　众人都从地上爬起来了，纷纷拍拍灰尘整整衣服，但依然保持距离，也没放下禅杖宝剑等法器。天眼开道：“我说这位道长，多日不见，你身上的鬼气更严重了，我看你还是早日回头是岸比较好啊。话说为什么会这么重啊？不是唬你，我都要看不清你的脸了。”
　　“……”谢怜听得简直想脸红，不敢看花城，打断道：“这个之后再说！诸位，我夜观天象，看到了一些不好的东西，你们看到了没有？”
　　天眼开道：“当然看到了！夜观天象是我们每天必做的功课。我还道是什么妖魔鬼怪在搞鬼，难道又是花城……主？”
　　谢怜道：“自然不是，否则就不会提醒你们了。我们也是为那些东西来的，正在想办法加固皇城这层气场。”
　　天眼开疑道：“你们？鬼王会有这么好心？”
　　花城莞尔，道：“倒不是好心，而是如果我想在皇城做点什么的话，这层气场根本拦不住我。”
　　众法师神情变幻莫测。谢怜道：“天上那些东西我对付过，十分棘手，如果让它们破开皇城的保护场进来了，势必大乱，所以现在正在找人帮忙设阵抵御，需要五百人。”
　　天眼开咋舌：“五百人？！你这是个什么阵，要这么多人！我从没听过？”
　　谢怜都没好意思说五百人是最低要求，事实上他一开始的设想是八百人。一众法师也七嘴八舌道：“只听说过妖精吃人一口吃五百个的，没听说过设阵要这么多人的。我都没见过记载的。有危险嘛？”
　　慎重考虑后，谢怜如实道：“说不准。可能有，可能没有。只有七八成把握。因为，我也从没试过这个阵法。”
　　前人记载也是不可能找到的，因为，这个阵法不是谢怜从书上看来或是从谁那里学来的，而是这八百多年来，他一边走一边不停地想，想着万一有一天人面疫又将爆发该怎么办，难道只能坐以待毙？这样想出来的。那时候他只是防患未然，没想到真有要试验的一天。
　　那边一群人商量半天，最后，天眼开转过身谨慎地道：“我们凑不出那么多人。而且……”
　　而且，他们并不信任谢怜和花城。
　　这也是无可奈何的事，毕竟他们根本不知道人面疫是什么东西，有多厉害，而且以往花城和他们结怨、把他们当虫子戏耍的定然不少。谢怜原本觉得这些人都是法师，应该有自己的宗门和弟子，说不定杂杂拉拉加起来能凑个三四百人，剩下的再想办法，但看来是希望落空了。
　　花城道：“哥哥不用跟他们废话了。走吧。”
　　谢怜点点头，也不气馁，和他一起走了。然而天眼开等人却并未离去，而是鬼鬼祟祟跟在他们身后，还自以为藏得很好。谢怜十分无语，但想到这群法师大概也是怕他们为祸皇城才跟着，也是好心，又觉好笑，不管了。这时，花城提议道：“不若去贫民聚集处，那里不乏亡命之徒和胆大包天之人，或许会有所收获。”
　　于是，二人转而行向皇城的阴暗之处。行到一间被拆得破破烂烂的庙前，瞟了一眼，庙里乱七八糟睡了一地人，一直睡到庙外。这似乎是一群流浪汉，或说是乞丐。天寒地冻的，几乎个个衣衫褴褛，男女老少皆有，也不避嫌。有的占了条破草席，有的抱着稻草取暖，有的就干脆睡在地上。醒着的不是被身上烂疮痛得唉唉苦叫就是在毕毕剥剥地抠自己身上的虱子，还有个人拖着一条瘸腿在庙里走来走去，似乎在给病人送水碗，没进去就一股汗味儿和怪骚飘出，令人窒息。
　　最繁华的地带和最肮脏破落的贫民窟居然只有一街之隔，两相对比，令人唏嘘，但谢怜此刻没空唏嘘，他一脚迈进门槛，道：“各位能帮个忙吗？”
　　还没人答话，就先有人叫骂起来：“帮你妈个蛋！我还想人帮我呢！让不让人睡了，滚滚滚！”
　　谢怜也不气恼，道：“是很要紧的事，若各位愿意施以援手，定当……定当造福苍生！”
　　他本来想说定当重谢，谢自然是会谢，但如果一开始就是为“重谢”去的，可谓是心思不纯了，这样很难找到符合条件的人。庙内众丐骂得更凶了：“造福苍生关我屁事！”有人则道：“有没有报酬？”
　　谢怜回头一看，花城眼中闪着不悦的光，似乎想来点狠的了，忙拉住他，低声道：“先别。三郎你说的，威逼利诱就不行了。我好好说，这里七八十个人，总能找到几个能用的。”
　　花城眼中那诡光这才敛去。这时，一个微沙的声音道：“喂喂喂！大家听我说！听我说！别吵了！让他先说说是什么事吧！”
　　谢怜闻言回头，只见说话的是那个瘸腿乞丐，也是衣衫褴褛蓬头垢面，瘦瘦薄薄的，看不清什么模样，不过听声音似乎还挺年轻。他向庙内众人摆手招呼，不过奇怪的是只摆了一只手，所以姿势有些别扭。众丐似乎都还挺听他的，骂骂咧咧的声音弱了。谢怜道：“多谢！”也不废话，反手就是一记掌心焰，蹿得老高，吓得众丐一阵惊嚷鬼叫，没醒的都醒了，道：“这什么妖术？！”
　　谢怜正色道：“不是妖术，是仙术，证明我所言非虚而已。实不相瞒，是这样的，现在有一大批妖魔鬼怪围住了皇城，马上要进攻了。现在需要五百个人自愿加入法阵，守护皇城。有谁愿意来？我不隐瞒，可能会遇到危险，但绝不勉强，只求自愿！”
　　“……”
　　破庙内，一阵沉默。众乞丐面面相觑，但就是没有一个人站出来，说我自愿。半晌，一人道：“守护皇城？算了吧。”
　　谢怜转头望去，那人一头倒下，自言自语道：“皇城都不守护我，嘿，我还守护皇城？爱怎么样怎么样，关我屁事！”
　　他口气漠然里带着愤愤。谢怜不是不能理解，但是，这就不好办了。显然，这庙里挤的都是跟这人差不多境况的穷苦人，跟他想法也差不多。又没说有报酬，平时在皇城里过的也没见得有多好，这个时候干什么要去帮忙？大冬天的窝在庙里都冷死了，谁还想出去？
　　谢怜试着做最后的努力，道：“如果那些东西侵入了皇城，会有一种很可怕的瘟疫爆发，最后所有人都会遭受波及的。”
　　一个躺在地上的老乞丐道：“什么瘟疫能比我身上这个陈年老疮更吓人啊？”
　　“真要是有瘟疫，那大不了走呗。又不是非要呆在这里，也不是啥好地方，去哪里不是一样啊。”
　　“那就让皇城那些风光体面的大老爷、大小姐去嘛。总会有人去的，为什么非要我们去？”
　　“这个……”谢怜也没法言明。那些风光体面的大老爷、大小姐们，也会这么想：我不上，自然有别人会上。而且，因为他们在皇城有家业有根基，面对危险，舍不得的东西更多，这种念头就会更强烈。并非说这么想就是错的、坏的，只是，如果人人都这么想，事情就做不下去了。
　　等了一阵，没人出来，谢怜果断道：“好吧。打扰了。”
　　他转身退出破庙，花城道：“哥哥不必担心，我这边也有人在行动。消息散出去总能找够。”
　　谢怜点头。只是他担心时间不够，抓人凑数又会适得其反，望望天，那缕缕黑云仍是遮天蔽日，捉摸不透。
　　正在此时，身后突然一个声音响了起来：“等等！等等等等！——我去！”
　　闻言，谢怜一怔，猛地回头。只见那瘸腿乞丐拖着一条腿，跳出了庙门，道：“你们要找的人是只要活的就行了还是怎么地？手脚坏了没问题吧？”
　　原来，这人动作看着别扭，是因为他不光瘸了一条腿，还断了一条手臂，虚软无力地垂着。
　　见终于有个人主动出来，谢怜的心一热，立即道：“完全没问题！”
　　那人也挺爽快的，道：“那就好！捎上我呗！”
　　庙内众乞丐大惊：“你干啥？？？没听他说吗，可能有危险的！”
　　“是啊！而且还不给钱，说了半天都没提到报酬！”
　　“别趟这浑水啦，老风快回来！”
　　“……”
　　从方才起，谢怜就一直觉得，这人哪里十分熟悉。但因为这幅模样和他记忆中的那个人差别太大了，而且声音也微沙，不太一样，所以就是没认出来。而听到旁人脱口喊出那个“风”字的一刻，他终于猛然醒悟。
　　谢怜紧紧盯着他，不可置信地道：“……风师大人？？？”
　　那乞人哈哈一笑，伸出一手拨开脸上黑发，道：“被你认出来啦，太子殿下！”
　　脏污的黑发下，一双极亮极亮的眸子，明明如昔。
　　谢怜震惊到说不出话了。
　　师青玄则嚓嚓抓着头发道：“哎呀哈哈哈哈哈哈，我本来还想一直伪装成另外一个人，暗中观察你们的，没想到太子殿下你眼光很敏锐嘛！没办法，一定是因为我的风姿依旧，令人见之难忘才会这样吧！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”谢怜双手扶上他肩膀，沉声道，“……风师大人。”
　　师青玄不哈哈哈了，但还是咔擦咔擦抓着头发，仿佛觉得头发里满是虱子很痒，道：“太子殿下，我不是风师啦。”
　　谢怜道：“好。青玄。”
　　顿了顿，他才道：“你……怎么变成这样子的？”
　　师青玄道：“呃这个就，一言难尽啦。总之就是这样那样，这里那里，之后就变成这样了。”
　　这时，庙内众人都道：“怎么？老风！你认识这俩？”
　　师青玄转过身，一把揽过谢怜的肩，大力拍着道：“认识的！这是我以前的好朋友哇！”
　　“什么！是你朋友？老风不早说！”
　　“老风你这个德性，居然认识这种一看就细皮嫩肉蜜里惯出来的小白脸？！又吹牛逼了吧你！”
　　听众人大惊小怪，本该好笑，但谢怜只觉心中不是滋味。要知道，他们三个人里，只有当初的风师才是个货真价实“细皮嫩肉、蜜里惯出来的小白脸”。师青玄怒道：“怎么说的？我可没有吹牛皮！”
　　“得了吧，你以前病没好的时候整天瞎几巴说，以为我们都忘了吗！”
　　师青玄哇啦啦啦意义不明地喊了一通，道：“我现在要去帮朋友的忙了，走了走了！还有没人来？”
　　这回，众人相互看看，半晌，道：“行吧，是老风的朋友的话，那就不一样了。”
　　“跟老风一起去吧，免得他缺胳膊少腿的，给人打死了。”
　　师青玄道：“喂！”
　　还有人不死心地问道：“是不是真的没报酬啊？就算不给钱，给几个鸡腿啃啃也行啊？”
　　谢怜和师青玄简单讲了几句，双方都了解了下情况，师青玄想了想，道：“这个事儿不能威逼利诱我懂了，不过给点吃的行吧？大家也都，好久没吃顿好的了。”
　　只要不是抱着利欲熏心之态便无妨，谢怜道：“应该可以。不过，你这么说。”低声几句，师青玄道：“我也是这么想的。”转身大声道，“办完这个事，回头请大家吃鸡腿喝汤哈，来不来都人人有份！注意了，不是只有去了才有份，只要自愿！”
　　这个说法可就妙了。“人人有份”，来不来都有得吃，那么，还选择来的，就很可贵了。师青玄吆喝道：“还有没有人来！越多越好！来来来！告诉他们，没钱的哈，就是来帮我的忙，顺便拯救苍生包围皇城什么的，随便啦，只要自愿！完事再请大家伙一起吃顿好的！”

第174章 明明如昨好风送我 2
　　或许是因为有了人带动，转眼之间，庙内忽然从冷冷清清变成热火朝天，群丐又分头去通知更多他们认识的流浪汉。谢怜、花城、师青玄三人站在破庙门前，谢怜抬头，看见上方本应有牌匾之处却是空空如也，忍不住想起当初博古镇的那座破落风水庙，以及庙中头颅不翼而飞的水师像和缺胳膊少腿的风师像，终归是无法按捺，转向师青玄，不确定地道：“……青玄？”
　　师青玄把手从他肩上拿下来，道：“什么事？太子殿下不好意思哈，我手上有点脏，你衣服，哈哈。”
　　果然，他的手臂在谢怜的白道袍肩上留下了脏兮兮的灰印，看上去他想帮谢怜拍掉，但马上反应过来只会越拍越脏，又收了手，尴尬地揉了揉鼻梁。谢怜哪会在意这些，他现在只担心一件事，道：“你的命格……”
　　师青玄一愣，道：“我的命格怎么了？”
　　谢怜道：“难道，黑水还是换了……？”
　　师青玄这才恍然大悟，忙道：“不不不，没有没有。你误会了，他什么都没干。”
　　谢怜本也觉得黑水不至于最后还是把师青玄的命格也给换掉了，道：“那你的手足是？”
　　师青玄又抓起了头发，讪讪地道：“这个也不是他。这个怎么说呢……有不小心，也有倒霉透顶。其实都是我自己弄的。”
　　他既不细说，谢怜也不追问了。只是，冥冥之中，师青玄的现状，还是应了当初贺玄在风水庙里预言般的泄愤之举，不知是何玄秘。
　　谢怜道：“当日我法力忽然被抽走，没能帮上你的忙，真是抱歉。”
　　师青玄摆手道：“本来也不关你的事。要不是太子殿下你先跟我说了怎么回事，大概到最后我还是懵着的。”
　　谢怜道：“那日后来，到底发生什么了？”
　　原来，贺玄手断师无渡头颅之后，师青玄就呆滞了，贺玄跟他说什么也听不懂，只模模糊糊记得贺玄把他带出了黑水岛。后来，就把他丢到皇城里来了。也不知道为什么会是皇城，不过师青玄以前总是吵着要去皇城喝酒吃茶开宴席，对这里还算熟悉，稀里糊涂了一阵，彻底清醒后，干脆就隐姓埋名，驻扎在这里了。
　　因为他已经法力全无，没有任何身份标识，而且整日混迹于以往从不会踏足的腌臜旮旯，上天庭自然查不到他的踪迹。
　　师青玄道：“总之，不关他的事。后来我也再没见过他了。”
　　没见了也挺好。这事实在难办，这么个人，到底是杀还是不杀呢？而且水师临死前最后关头还狠狠恶心了贺玄一把，谢怜着实为师青玄捏了一把冷汗。恰在此时，众丐带着人回来了，杂杂拉拉，嚷嚷道：“老风老风！我们给你拉来这么多人，怎么样？”
　　师青玄竖起大拇指，道：“干的好！人人吃鸡腿！”
　　“这么多人，吃得起不？”
　　师青玄一挥手，那一刻，谢怜简直错觉他就要挥出十万功德了，只听他道：“这算什么！别说这么多人，再多十倍也吃得起！”
　　好容易回过神来，粗略一点，竟然不知怎么的凑到了二百多人，这可超乎谢怜的想象了，他喜道：“风师大……青玄，真是帮大忙了！”
　　师青玄洋洋得意道：“那是当然，我在哪里可都是一呼百应的，今后说不定还能组建一个帮派啥的捞个帮主当当，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　他身后的群丐都道：“老风又犯病了。”
　　“可不是，又吹上了！”
　　师青玄道：“什么，我真的不是吹！”
　　几个乞丐非要拆他的台，对谢怜道：“这位朋友，你不知道吧，老风刚来的时候可犯浑了，整天神神叨叨跟人吹牛逼说自己是神仙。”
　　师青玄脸上微显尴尬之色，立刻呔道：“没空听你们废话，留着嘴啃鸡腿吧！”
　　谢怜听在耳中，笑容微敛，心却仿佛一张揪成一团、又缓缓舒展平铺开来的宣纸。
　　风师大人变了，又没有变。
　　太好了。
　　师青玄道：“太子殿下，接下来怎么办？人我找到了，交给你们了。”
　　虽然人数不够，但也是暂时的，先把阵围起来再想办法。谢怜道：“好，接下来再找一处可以容纳这么多人的空地。”
　　方才在他们交谈的过程中，花城始终没有插话，不知在想什么，这时才道：“好办。哥哥随我来就是。”
　　谢怜点头，师青玄一边一拐一瘸地跳着，一边回头卖力招呼道：“大家跟过来，别跟丢了哈！”
　　谢怜本来下意识想去扶他，但见众人无一人去扶，他也不比别人走得慢，心下明白。一群乱七八糟的乞丐闹哄哄地在挤出了贫民窟，涌到大街上，没走几步，忽听一声暴喝：“站住！干什么的？你们这么多人，深更半夜的聚众想闹事？！”
　　众乞大惊大警：“糟了！是巡逻兵！”
　　谢怜却头都没回，因为花城也没回头，道：“不用在意。”话音未落，那士兵便倒下了。
　　众乞惊奇不已，七嘴八舌，师青玄道：“安静！别把更多兵都引来了！”于是众人又相互嘘声。花城顿住脚步，道：“哥哥，就这条街吧。”
　　谢怜道：“这条？的确从位置上来说是最合适的，不过会不会太引人注目了？”
　　这条大街十分宽阔，平平一条铺向前方，正是皇城的主干道，当然引人注目！众人都道：“是啊，万一给人发现赶走就糟了！”
　　花城却道：“没关系，他们发现了也赶不走的。“
　　谢怜点点头，道：“诸位，我必须言明，接下来我们要对付的，是非常凶险的东西。务必要确保每一个人都是自愿，没有二心，有没有人害怕想要退出的？”
　　无人。谢怜道：“好，那么现在请大家一个接一个拉住旁边人的手，围成一个大圈。”
　　有人疑惑道：“这是什么阵法？怎么听起来像是小娃娃手拉手？”
　　师青玄喷道：“废话那么多，照做就是了。”
　　“嘿老风，你这话就不对了，要知道，谁也没你废话多呀！”
　　叽里呱啦，众人依言，两百多个人手拉着手，在皇城宽阔坦荡的主干道上围成了一个极大极大的人圈。师青玄道：“这样拉着那些东西就冲不进皇城了？”
　　谢怜道：“不是。它们迟早会冲下来的。”
　　师青玄纳闷道：“那你这个阵法是做什么用的？”
　　谢怜道：“是陷阱。这个阵法在此，那些东西冲下来就不会四下流窜，而是会全都被吸引到这个圈子里，落入陷阱。”
　　师青玄道：“那落入陷阱之后呢？”
　　谢怜和花城已经站在了人阵的中央，道：“就交给我们了，我们会在阵中，慢慢解决它们，一只不漏，需要的只是时间而已。当务之急是不能让它们扩散。至于为什么我说会有危险，因为我们现在的人数不够五百，很难说圈不圈得住、里面的东西会不会冲出来。”
　　有人咽了咽喉咙，问道：“冲、冲出来会怎样？”
　　谢怜道：“那就很糟糕，会被怨灵附体，第一批染上瘟疫。”
　　“如果，我是说如果，有人撒手跑了，又会怎么样？”
　　谢怜道：“那也很糟糕，圈子就破了，也许会被怨灵附体。”
　　“那不都是一样要被怨灵附体嘛！”
　　比较聪明的人听懂了，道：“不一样，前者是‘一定’，后者是‘也许’。就是说撒手逃跑还有生还的机会。”
　　谢怜道：“正是如此。还有人现在要走吗？阵法启动就绝不能退出了，现在还有机会离开。也希望大家不要指责离开的人，毕竟的确是很危险的事。”
　　这些是一定要告诉他们的，否则选不出真正有勇气决心的人。须臾，果然陆陆续续出来了几十人，低着头匆匆离开了，圈子又缩小了一点。谢怜松了口气，道：“太好了。”
　　师青玄道：“好什么！人又少了。”
　　谢怜笑道：“比我想象的好多了，已经很多人了。”他原先还在郑重考虑如果走掉了一半该怎么办，居然只走了几十个，简直喜出望外。正在此时，忽然一个声音远远地道：“慢着，你们知道他们是什么身份吗？不可轻信，当心为人所害！”
　　谢怜回头一看，居然是天眼开等人。师青玄立刻嚷道：“那你们又是什么人？不帮忙一边儿去别添乱，我保证他们绝对不会害人。”
　　众法师当然不把一个蓬头垢面的乞丐放在眼里，道：“你又是什么人？你的话能值几个钱？”
　　师青玄听到别人这么问他就气不打一处来，指着自己鼻子道：“啥？你在我面前谈钱？？我看你们你们是不知道天高地厚，你们说不定还跪过本、咳咳……”说到这里他咳嗽两声，缩了回去。众法师只道他吹不下去自己退了，也不管了，劝道：“你们根本都不知道他们想做什么，当心为几口饭把命给丢了！”
　　谢怜正要解释众丐主要是讲义气帮忙，并非是为了那几口饭，花城却悠悠地道：“不啊，他们不是为几口饭，而是为拯救苍生。”
　　谢怜微觉奇怪，花城怎么会这么说？却听对面嗤道：“什么拯救苍生，瞎起什么哄？你们保住你们自己的命就不错了。”
　　“是啊，乞丐就别凑这个热闹了，赶紧回去吧少添乱。”
　　花城慢条斯理地道：“哦？意思是，乞丐就不能拯救苍生了？是不行，还是不配？”
　　此言一出，众丐骚动起来，神情颇为不满。天眼开气道：“我们可没这么说。”
　　师青玄马上又钻出来指他道：“哎哎哎，我看可不像，你们刚才那话不就这个意思？你语气还很嫌弃，是吧大家！”
　　“是啊！啥意思啊？我们是哪儿不行不配了？”
　　“大家来不来都有吃的，真以为我们是冲吃的来的吗？少看不起人了！”
　　谢怜转向一旁，花城冲他挑了挑眉，仿佛在说“轻而易举”，心道：原来如此。虽然剩下来的人都不少，但也不是特别坚定，恰好天眼开等人无意中表现了对他们的轻视之态，“你们这种邋遢乞丐瞎凑什么热闹”，被花城揪住放大，反而激起了众丐的逆反之心：你们觉得我们不行吗？那我们就偏要证明给你们看，我们也是可以的！
　　如此，士气又是一波上涨。两边互相叫嚷着，谢怜对天眼开等人道：“你们要实在不放心，就在这里看着吧，如果我们做了什么害人之事，你们立刻阻止也无妨。”
　　花城在一旁微笑着补充道：“不过，还是最好不要碍事哦。”
　　“……”
　　众法师跟了谢怜和花城一路，眼下实在憋不住，终于鼓起勇气跳出来了，结果没多久又被花城瘆死人的假笑给吓了回去。花城转过头来，道：“哥哥，看天。”
　　谢怜和他一齐抬头。圆月前那些黑影更清晰了，像是靠近了些许。他们寻人的时间里，黑夜不知过去了许久，那些东西，就快下来了！
　　谢怜心头一紧：来不及找更多人了！

第175章 叫天不应叫地不灵
　　他立即道：“大家站好，手拉紧！”
　　师青玄早就站得笔直，道：“太子殿……小谢啊，我们就这么点人，会不会一下子就破了？”
　　谢怜道：“放心，我会随时打补丁的。”
　　师青玄道：“呃呃呃，这个这个，那我们的性命可就交到你们手上了，包括我的也是啊，太子殿……小谢你努力啊，千万努力！我现在可是人！”
　　“好的老风，我一定努力。”
　　每一个人的手心都沁出了汗，每一个人都紧绷着脸。在所有人都把手牢牢握紧的下一刻，寂夜的上空，突然响起了凄厉的哭号，并且越来越近、越来越快！
　　下来了！
　　看准时机，谢怜道：“各位，用力呼吸！”
　　众人不明所以，但也照做，冬夜里一大群人使劲儿呼吸，呵出了一圈热乎乎的白气，热气混着阳气，十分具有迷惑性。再加上花城的障眼法，那些原本要四散开来的怨灵看不清楚，感觉某一处人气极重且不断波动十分活跃，兴奋地冲了过去，汇聚成一道冲天的黑柱！
　　刹那，谢怜几乎眼前都被黑色覆盖，他道：“进笼了。千万不要松手！”
　　与此同时，花城身后，散出了千万银蝶！
　　幽幽银光浮现，谢怜眼前的黑雾瞬间被驱散，见到花城对他伸出一手，道：“哥哥，到我这边来。”
　　谢怜立即握住了他的手。花城微一用力便把他拉了过去，揽住他的腰。即便那些怨灵在铜炉里关了两千年，已经被关昏了头，却也不敢靠近，以他们为圆心的一丈之内都无一缕黑气。兴冲冲落入人圈的怨灵们这时才发现不对劲，撕咬了半天，怎么一个活人都没咬到，却咬到了同类？而且，还有两个沾不得身的人，那些银蝶于它们而言，更是刀锋箭雨，振翅扑飞，杀得它们的尖叫直冲云霄！
　　怨灵们终于觉察自己落入了陷阱。它们就是关在笼子里火烧火燎的恶兽，而这两百人，就是那铁栏！
　　怨灵们怒不可遏，冲乞丐们凶相毕露地尖叫。有几人被它们扭曲的脸孔吓得倒退几步，很快被旁边的人拉住：“别乱动！”
　　谢怜也道：“别动！阵没破他们就伤不到你们！”
　　闻言，众人稍稍安心。还有乞人冲着对他尖叫的怨灵狂吐唾沫，大概是听过鬼怕脏东西的说法。谢怜哭笑不得，道：“这个也不用了！它们不怕的。”
　　这时，他忽然觉察人阵的某处岌岌可危，抬头望去，只见一个瘦小的乞丐两眼发直，像是紧张到要抽搐了。许多怨灵也觉察到了这人气势衰弱，向他蜂拥而去。谢怜上去就是一绫，抽得那处怨灵们嚎叫着被打散，而他迅速让那人退出，令原先他左右的两人接上。
　　就在这时，他心头闪现一丝怪异的感觉，好像刚才眼角余光扫过了什么重要的东西，却没注意。
　　他忍不住回头去看。但在这时，新的漏洞又出现了！
　　来不及赶过去了，谢怜道：“三郎！”
　　花城却没有动，道：“哥哥，别担心。”
　　谢怜不相信他是没觉察到，也不相信他会置之不理，可那处空子，就要被怨灵们钻出去了！
　　便在这千钧一发之际，一张黄符飞来！
　　却是那群在一旁窥伺了半天的法师们冲了过来，嚷道：“说了让你们不要凑热闹，既然已经凑了，那就好好顶到底，中途顶不住了这不是添麻烦吗！！！”
　　花城对谢怜道：“你看，我说了，别担心。”
　　他永远从容不迫，谢怜道：“嗯！”
　　天眼开等法师终归还是按捺不住，自己冲上来了。这群人不愧是练家子，一个个动作都利索得很，纷纷抓住两人拉住的手，分开了自己接上。新来的大几十人一下子融入了圈子，扩大了人阵。天眼开道：“各位道友！快快快，在皇城有宗门弟子的赶快叫他们来！！！”
　　“走走走！”
　　“我把我徒弟也喊来！”
　　不一会儿，街头就浩浩荡荡地又来了一百多人。
　　这一百多人可不得了，全都是僧人、道人、术士！个个全副武装，三步当作一步，英姿飒爽，看得谢怜心中大声叫好，众丐目瞪口呆。新来的一波人见到大街上这幅诡气冲天的壮观情景都先是一愣，随即赶紧加入。他们融入后，圈子又扩大了不少，皇城大街几乎要塞不下了。而且这些新来的胆气不说，每人身上都带了几件乱七八糟的法器，无疑又增强了阵法！
　　至此，谢怜心中已有了九分把握，镇定地道：“大家不要怕，我们人越来越多了，只要牢牢守住阵地，灭掉它们只是时间问题！”
　　众人也都看出来形势变得有利了。登时都信心百倍，大声应道：“灭了它们！”
　　那边，天眼开道：“我们这边来了一百六十八个人！你们有多少人？能坚持多久？”
　　这边的乞丐头子师青玄也是数了好几遍人头的，大声道：“我们还剩下在阵里的，有一百四十八个人！”
　　谢怜道：“那加起来也有三百一十六个人了，只要再找……”花城却道：“不对。”
　　谢怜回头道：“什么不对？”
　　花城收回目光，凝视他道：“数目不对。现在，这里有三百一十七个人。”
　　“……”
　　虽然花城只扫了一眼，但谢怜相信，他是不会数错的。
　　他说得低声，除了谢怜以外没人听到，谢怜飞速扫视一圈。
　　这里所有人都是手牵着手的，到底是在什么时候，多出了一个人？
　　谢怜道：“老风，你确定没数漏？”
　　师青玄保证道：“没有！你不是说人数很重要嘛，所以我一直反复数，中途走了的也减掉了，就是一百四十八个。怎么了吗？有什么不对？”
　　眼下暂时不便明言，只会引起无用的恐慌，也不能让在场众人相互指认哪个人他们不认识，毕竟人太多了，他们本来也不全都认识。于是，谢怜道：“没有，确认罢了。”
　　术士们那边就更不可能数错了，都是各家把自己拉来的人数报过后天眼开加起来算的。各人还能不清楚自己门下派来了多少人？
　　这人似乎暂时不想暴露。因为他已经混进了这个圈子，只要他一人突然撒手，出现漏洞，人阵势必全军覆没。但到现在圈子还稳着，说明他一直好好地在扮演着“铁栏”。但，依然是个危险。
　　这时，谢怜又想起之前填补漏洞时心头闪过的那一丝怪异，猛地朝那个方向看去。
　　原来如此，难怪他方才觉得哪里不对。
　　因为他匆匆一眼扫过时，眼角余光扫到了一个很熟悉的人啊！
　　谢怜闪步上前，一把抓住那人两手，同时将他左右两人的手接在一起，把这人从这一环上摘了出来！
　　天眼开等人骚动不止：“怎么回事？！”
　　花城不客气地道：“没你们的事。”话音未落，已闪身来到谢怜身边，提防那人突然发难。谢怜牢牢制住那人，将他扭转过来。二面相照的一刹那，谢怜睁大了眼睛。
　　这是一个无论如何他都想不到会在此出现的人。
　　谢怜道：“你是……国师？！”
　　绝对不会有错，眼前这个人，就是他当年的师父，仙乐末代国师梅念卿！
　　三人在三百多人围成的人圈之中对峙，空气似乎都凝滞了。而梅念卿一反应过来，便做出了一件令人意想不到的事。
　　趁谢怜愣住，他突然扑了上来，双手掐向他喉咙！
　　花城就在旁边站着，怎可能让他得逞？他根本不用出手，梅念卿的身体便向后飞了出去，跌在数丈之外。异变突生，众人都大吃一惊。花城道：“哥哥！你没事吧？”
　　谢怜道：“没事！”事实上，看上去国师更有事一点。梅念卿摔得吐了口血，而若邪应声飞出，刷刷刷几下就将他五花大绑、捆倒在地。两人还没过去，天上白光乍现，几道光幕倾泻而下。一名白甲武者从天而降！
　　谢怜奔上去道：“帝君！你怎么亲自来了？”
　　君吾道：“铜炉山那边暂时稳住了，没看到白无相，来你这边看看情况如何。”
　　谢怜看看四周，一片闪瞎人眼的光幕围住了他们，隔开了外面三百多人。他又看看地上，梅念卿一跃而起，见到君吾，面色又惊又怒，但很识时务地敢怒不敢言。君吾也居高临下地看他，道：“仙乐国师，好久不见了。”
　　谢怜也抓着梅念卿，道：“你到底是什么人？你怎么会在这里？你为什么还会活着？！”
　　梅念卿脸色阴沉地看向君吾，一语不发。君吾道：“此处不便多说，仙乐，回上天庭再审吧。”
　　谢怜的确有许多话要好好问问他，也只有谢怜审他能审到点上。但沉吟片刻，他道：“我现在走不开。这些怨灵尚未被完全净化，恐怕还需几日光景。”
　　一旁花城却道：“这里交给我。你上去便是。”
　　谢怜转头看他，花城早料到了他在想什么，道：“别的就不用说了，哥哥若真想谢我，早点回来找我便是。我就在这里等你。”
　　君吾看着他们两个，道：“这样可行么？”
　　谢怜展颜一笑，道：“嗯！可行。”
　　这时，光幕忽然人影闪动，从外面冲进来一人，一拐一瘸，喊道：“太子殿下！太子殿下你在里面干啥呢？还好吗？”
　　是师青玄。原来君吾下来时随手拉了一片光幕不让人家看见，弄得外面的人都不知道发生了什么，吓个半死，师青玄自告奋勇冲进来看到底怎么回事。若是其他人定会被拦住，但他以前做过神官，那光幕认识他，居然就让他进来了。一进来他就呆了：“帝帝帝帝，帝君？你怎么亲自下来了？！”
　　君吾对他微微一笑，道：“风师大人，别来无恙。”
　　师青玄讪讪的，有些怪难为情的。毕竟师无渡给他改命的事情捅出来后必然会闹得漫天风雨，这时候再见过往上司，难免惭愧心虚。但君吾对他还是很客气的，给足了面子。师青玄讪讪完了，看着梅念卿疑惑道：“这又是哪位啊？”
　　梅念卿看了他一眼，忽然道：“你是师青玄是吗？”
　　师青玄一愣，道：“你谁？你怎么知道我的名字？”最重要的是，怎么看到这副德性的他还认得出来？？？
　　梅念卿哼道：“你这个名字取得也不好。”
　　师青玄莫名其妙：“哈？”
　　梅念卿却没再说别的，自觉跟上了君吾，看着倒是挺老实的，大概是知道想当着君吾的面逃跑是痴心妄想。
　　君吾道：“仙乐，我先押他上去。你待会儿再来？”
　　谢怜道：“是。”
　　君吾对他点头。待那二人先去了，谢怜转向花城，还没说话，花城便道：“哥哥不必担心，接下来只要守着这个圈子，让他们别出乱子就行了，不费什么事。”
　　师青玄也道：“你要先上去吗？去吧去吧，我也会看着的，放心吧！”
　　谢怜点点头，道：“辛苦你们了。”
　　若在以往，花城多半会回答“无事”之类的话，谁知这一次，他却抱起了手臂，叹道：“唉，是挺辛苦的。”
　　“……”
　　谢怜总觉得他在暗示什么。师青玄却浑然不觉，兴高采烈地道：“是啊，回头你记得犒劳一下我们就好。我建议就在皇城最好的酒楼开宴席如何？哈哈哈……”
　　他还是念念不忘要在皇城最好的酒楼开宴，谢怜心道：“……风师大人别说了，他根本不是你想的那个意思……”
　　花城摇了摇头，随手把玩了两下那一缕细细的小辫子下坠着的红珊瑚珠，挑着眉，听似轻描淡写地道：“要是哥哥在身边倒还好了。想到哥哥又要上天，留我一个人在下面，嗯，我感觉更辛苦了。”
　　师青玄终于觉得有点奇怪了，但还是没想通，笑容满面地道：“血雨探花你怎么讲话这么有趣，我听着还以为你在说太子殿下要回上天庭你寂寞了呢，怎么跟新婚似的哈哈哈……”
　　“……”
　　谢怜心道：你没想错啊，他不就是这个意思吗？？？
　　师青玄尬笑了半天，谢怜实在忍不住了，轻咳一声，道：“风师大人啊，你，你先出去一下好吗？”
　　师青玄：“为什么？”
　　谢怜没法解释，道：“你……先出去就是了。我们就是道个别而已。”
　　师青玄这才纳闷儿着出去了。光幕之内只有他们二人，再无第三人了，谢怜又转过身。花城还挑着一边眉看着他，似乎在等着他说什么，或做什么。
　　于是，谢怜硬着头皮，把两只手僵硬地放在了花城肩上，定定片刻，猛地蹭上去，亲了他脸颊一下。
　　亲完之后，他做贼心虚地回头看看，没人！这才放心。谁知下一刻腰身一紧，却是花城搂住了他，眯了眯眼，道：“哥哥，你是不是太敷衍我了？”
　　他语气里是半真半假的不满，令人略感危险，谢怜忙道：“没有啊！”
　　花城道：“是吗？你找我借法力的时候可不是这样的。难道不借法力了，我就只能得到这样的道别么？”
　　这么一想，谢怜觉得自己好像是挺没诚意的，居然总是在有求于人的时候认真做那种事，真的很过分。须臾，他小声道：“对不起。我不是那个意思。”
　　道完歉，他越想越觉得看起来像是那个意思，心中警铃大作，生怕花城真的误会，二话不说，身体力行，跳起来就抱着花城的脖子又猛地蹭了上去。这一次，扎扎实实亲到了花城想要的地方。
　　好死不死，师青玄的声音忽然传来：“我怎么想都觉得奇怪，你们道个别也不用让我走啊？我就是……太子殿下？小谢？这么快就走了？”
　　谢怜连滚带爬落荒而逃。
　　滚到了仙京大街上，谢怜还捂着脸，一路踉踉跄跄。街上匆匆来去的小神官们虽然都不敢上来问他，但都免不了奇怪地看着他，谢怜赶紧放下手道：“好奇怪啊，有点痛，哈哈哈……”
　　小神官们看他的眼神更怪了。
　　这得是干了什么嘴巴才会痛啊？
　　痛倒是真的有点痛。刚才跳起来撞上去亲的太用力了，估计花城也被他撞到了，但谢怜贴上去后明显能感觉出来，他好像笑了。
　　不知是不是铜炉开山闹得太大，整个仙京气氛都肃肃不安。神武殿里早早就满了。虽然铜炉的怨灵传到了天南地北七八处，但绝大部分都送到了人口最密集的皇城，谢怜和花城挑了大梁，选了最够呛的才折腾到现在，其他人也就对付了几百只，早解决了。而谢怜一进殿，抬脸就和一人打了个照面，竟是许久不见的郎千秋。
　　这是太苍皇陵一别后，他第一回撞上郎千秋。郎千秋看到他还是面色沉沉。谢怜也不知道该不该打招呼，四下胡乱看，发现原来引玉也在，大约是来互通情报的。说来，从前引玉为神时很少来神武殿，因为在武神里排名不算靠前，来了也站不到前列，如今“自甘堕落”到了鬼市，却大大方方站在最前面，也是哭笑不得。
　　君吾道：“带仙乐国师。”
　　风信和慕情都愕然道：“带谁？”
　　二人双双望向大殿门口。被一众武神官带过来的，岂不正是他们二人都十分熟悉的仙乐国师，梅念卿？
　　风信道：“国师？真是国师？”慕情也惊疑不定。无怪，即便谢怜，当时都难以置信。
　　梅念卿走上来，与谢怜擦肩而过。君吾坐在大殿上方，道：“仙乐，在开始审问之前，你先说说看有什么大家不知道的吧。”
　　谢怜微微欠首，道：“是。”
　　于是，他将入铜炉山、探乌庸国、连环壁画等捡重要的讲了。众人越听眼睛越大，更别提风信慕情了。
　　听毕，君吾沉吟道：“我竟从未听过乌庸国这个名字。”
　　众神官也纷纷附和道：“我也没听过……”
　　“毕竟是两千年前的古国了。”
　　梅念卿一语不发。而谢怜道：“国师，你，就是那壁画上，乌庸国的四位护法天神之一吧。”
　　当他见到第一幅壁画时，就觉得有个人很是面熟，但当时想不起来。因为梅念卿的脸已经在他记忆中封尘太久了。
　　可当梅念卿的脸出现在他眼前时，他一下子就对上了。
　　壁画上那张让他隐隐觉得似曾相识的脸，就是混在四个护法里、梅念卿的脸！
　　梅念卿道：“是。”
　　谢怜继续问道：“白无相，就是乌庸太子？”
　　梅念卿道：“是。”
　　果然！
　　谢怜紧接着追问：“那些壁画是谁留下的？”
　　“……”
　　“白无相为何要灭仙乐？”
　　“……”
　　“白无相在哪里？”
　　“……”
　　“你为何想杀我？”
　　梅念卿终于说话了。
　　他道：“太子殿下，我没有想杀你。”
　　谢怜道：“那你为何在下面要取我咽喉？”
　　梅念卿道：“我掐你脖子你会死吗？你旁边那个会让我得手吗？”
　　的确不会。但那不代表梅念卿不带杀心，因为当时他的反应完全是下意识的。梅念卿大概也知道说服不了他，不再辩解。
　　沉默片刻，谢怜道：“白无相和我……有什么关系？”
　　梅念卿神色怪异地看他。
　　谢怜袖下的手握紧了拳，道：“国师，你说吧。”
　　他一直很奇怪。为什么那乌庸太子的命运轨迹和他如此相似？简直像是历史重演一般。
　　梅念卿看着他，半晌，道：“太子殿下，你问的有些问题，现在我不能回答你。”
　　顿了顿，他道：“不过，有一点，我可以立刻回答你。”
　　梅念卿一字一句地道：“白无相，现在，就在这座神武殿里。他就在我的面前！”
　　谁在他面前？
　　谢怜！
　　谢怜当即倒退几步，似乎想避开这个位置。最近旁的风信则道：“国师你睁大眼睛看清楚，在你面前的是谁，是太子殿下！”
　　梅念卿却大声道：“我敢对任何东西赌咒起誓，我所言非虚！”
　　他目光笃定，又如此言之凿凿，真不像胡言乱语，反倒像孤注一掷。远处有神官捂住了嘴，小声道：“我明白了！——难道、难道太子殿下是白无相的……分身？”
　　“那仙乐怎会被白衣祸世灭国？！”
　　“我听说，有的分身，并不知道自己是别人的分身！”
　　“我也有所耳闻。有法力高强者，会专门造一些分身用来自己虐杀或为祸他人，以此提高修为……”
　　“你这么说……”
　　四面八方都是这样的声音，谢怜猝不及防，险些整个人都乱了。他不可置信道：“怎可能有这种事！我是白无相？！我怎么可能是那种东西的……”
　　这也太荒唐了！
　　但可怕的是——以白无相之法力，的确能做到这种事！
　　殿上哗然，君吾也站了起来，下了宝座，缓缓走来，道：“仙乐！你先冷静，离开他们，到我这边来……”
　　谢怜抬头，正要答话，谁知此时，梅念卿突然伸手，拔出风信腰间佩剑，刺向君吾！
　　众神官齐齐惊呼。然而，君吾和谢怜都是武神，而且是数一数二的武神，怎会把这种程度的偷袭放在眼里？那剑尖还未沾上君吾的身，谢怜已经如闪电般探出两指，将那雪亮的剑锋夹在眼前！
　　神武殿上还敢行凶，简直找死。风信立即制住他道：“国师你这么做也没用的！”
　　梅念卿却一边徒劳挣扎，一边对谢怜吼道：“看！！快看！！！”
　　引玉奔上来道：“太子殿下！你没事吧？怎么了？”
　　慕情也拦在谢怜前面，道：“看什么？他什么意思？”
　　一片混乱中，良久，谢怜都一动不动。
　　不是因为别的，而是因为，他在那雪白的剑锋里，看到了一样东西。
　　一张脸。
　　一张青年沉稳俊逸的脸。
　　而在这张脸上，还生着另外三张脸！
　　那三张稍小的脸挤在这人的脸上，把他原本俊美的容貌毁得阴森可怖，连五官都微微扭曲起来。半张脸仿佛在哭，半张脸仿佛在笑。
　　这张脸谢怜应该是熟悉的。但此刻在如镜的剑锋中看来，却是如此陌生骇人，骇得谢怜出了一身冷汗，这才忽然想起，风信带在身上的这把剑，是红镜，邪毒现形之镜。妖魔入镜，无所遁形。
　　从这一角，红镜映出来的，不是他的脸，而是站在他身后的那人的脸。并且，脸上有一双阴沉的眼睛，正紧紧注视着他。
　　谢怜的瞳孔缓缓收缩起来。他的动作仿佛慢了好几拍，微微张口，还没出声，忽然手腕一僵。
　　一只有力的手抓住了他的手腕，君吾在他身后微笑道：“仙乐，你在看什么？”
　　谢怜已经几百年都没有生出过这种毛骨悚然的感觉了。
　　梅念卿说白无相就在他面前，他第一反应就是自己，可是他忘了，站在梅念卿面前的，除了他自己，还有他身后的君吾！
　　只是他从来没有往这个人身上想过，所以此刻猛的惊觉，才陡然寒毛倒竖。谢怜挣了一下，但那只手的力量极大，牢牢抓住他，纹丝不动。他情不自禁道：“你……你的脸……”
　　君吾的声音听起来还不以为意，仿佛才注意到一个不大不小的错漏，道：“啊，一时疏忽，又让它们跑出来了。”
　　谢怜手腕又是一阵剧痛，终于握不住剑柄，松了手。长剑跌落，在大殿里发出“哐当”一声清响。然而，已经迟了。
　　附近已经有许多神官，和他一样，看到了红镜中映出的那张恐怖面容！
　　大殿一片死寂。几乎所有的神官都惊呆了。包括站得最近、看得极清楚的风信，梅念卿趁机从他手底下挣出，抓起地上的红镜，双手举起竖在君吾身前，道：“都快看清楚！现在站在这里的这个人，看他的脸！！！”
　　几个武神最先反应过来，裴茗拔剑相向，喝道：“你是谁？！”
　　站在远处的神官们还不明所以，纷纷道：“裴将军怎么拿剑对着帝君？”
　　梅念卿则死死盯着君吾，一字一句道：“他，就是白无相！”
　　慕情大愕：“怎么会他就是白无相？白无相冒充帝君？！那真正的帝君在哪儿？”
　　谢怜也在想是不是被掉包了，可又是从什么时候开始掉包的呢？为何他一点儿端倪也没发现？神武大帝可不是一贯低调神龙见首不见尾的地师，无论如何，也不可能被冒充了、整个仙京却无一人觉察！
　　梅念卿正待开口，君吾却举起另一手，叹道：“你又让我失望了。”
　　他回头扫了一眼。下一刻，裴茗，郎千秋，风信、慕情、权一真，几乎整个神武殿里的武神，尽数围了上去。
　　然而，一炷香后，君吾的一只手还抓着谢怜的手腕，方才围上去的所有武神，却全都倒下了。
　　而大殿之上，横七竖八倒着一地武神，统统失去了战力，只有君吾和谢怜是站着的。慕情吐出一口血，冲僵立不语的谢怜怒道：“你跑啊！愣着干什么？！等死吗？！”
　　他却不知，谢怜哪里是不想动，他是根本动不了！
　　君吾仅仅是一只手抓着他，就让他觉得，哪怕是自己稍稍弯曲一下手指，都会被对方觉察、立即掐断，更别提要反击！不要轻举妄动，才是最好的选择！
　　这就是三界第一武神！
　　最外层的神官们惶惶散开一圈，终于明白要逃，面色苍白地往神武殿外冲去，可冲到门口，华丽的十二重门扇早已自动闭合。百位神官，要么跑出不去，要么站不起，当真天下大乱！
　　梅念卿被一股无形的力量往前一拉，君吾抓住了他的衣领，微笑道：“你以为，临时变卦在这么多人面前说出来，我就会没办法了？你以为他们知道了，联合起来就能威胁到我了？没想到吧，我一只手就可以让他们全灭。”
　　看来，君吾先带梅念卿上来，并不单纯是为了让谢怜和花城道别。他一定趁机威胁了梅念卿闭嘴，所以才放心让谢怜在神武殿上审问他。但谁知最后关头梅念卿却反悔了。他两手抓住君吾袖子，对谢怜喝道：“太子殿下快走！他疯了！”
　　可君吾手一紧，他便说不出话了。君吾掐着他喉咙叹道：“你这是把他们往火坑里推。原本不关他们的事，但现在，这里所有人，都别想活着走出这个仙京了。”
　　十万火急，谢怜对花城发起了通灵术。
　　可他心中一连默念数声那通灵口令，那边却是一片死寂。
　　君吾道：“不用试了。我不允许，你就别想得到回应。”
　　仙京本就是以君吾的法力为基的，这里是他的地盘，他最大，当然他想怎么样就怎么样。现在，整座仙京已经彻底和其他地方隔绝了。这就是千真万确的“叫天不应，叫地不灵”！
　　忽然，神武殿殿门大开，众神官精神一振，狂喜欲冲，却在看清殿门口后一愣。只见大殿之外，站着一个高挑的黑衣男子，气势森森，来者不善，拦住了众人去路。正是锦衣仙在身的灵文！

第175章 叫天不应叫地不灵 2
　　众神官正不知所措，却见灵文迈入殿中，对君吾单膝跪下，毕恭毕敬地道：“帝君。”
　　君吾道：“起来做事吧。你知道该怎么处理。”
　　灵文微笑道：“当然明白。”
　　慕情勉力站起，见状惊疑：“灵文不是还潜逃在铜炉山？”
　　君吾道：“不错。不过，我觉得灵文非常有用，比绝大多数神官都有用，是难得之才。毕竟只是犯了一点微不足道的小错误，所以，我抓住他后动之以理，他也很明白事理，我便又把他招了回来。”
　　那说实话，比起白衣祸世，灵文干的所有事加起来真都是“微不足道的小错误”了。这时，一团白影一闪，又一个东西蹿了进来，傍在君吾脚边，亲昵地蹭着他的靴子。正是那胎灵。在它后面，一列面无表情的青铜卫兵涌了进来。灵文负手道：“把所有神官押回各自殿中好生看管。”
　　看他气定神闲如鱼得水的，裴茗神色复杂，道：“灵文，你可真是没良心。”
　　灵文拍拍他肩，道：“我没良心这一点，你岂非认识我的第一天就知道？怎么样，要不要一起？随时欢迎。”裴茗哈哈干笑，哪有话说。
　　谢怜则再次得到了特殊待遇，由君吾亲自把他送往仙乐宫。君吾道：“走吧。”
　　谢怜回头看了一眼梅念卿。他有太多问题想问了，但君吾不会给他这个机会的。
　　迈出神武殿，仙京边天色阴沉，云波诡谲，瞬息万变，与以往的光明灿烂截然不同。只有神武殿下的青铜卫兵们行动如常，押送着各个神官回他们各自殿中，而每日都行色匆匆的小侍神们全都东倒西歪在地上昏迷不醒。仙京街头，一片萧索不安。
　　二人沿着仙京大街慢慢向仙乐宫行去。谢怜飞速思考脱身之法，但一力降十会，他所能想到的所有计策，在君吾绝对的武力面前都毫无用处。何况君吾还并不是只有武力，他还总是能一眼看穿谢怜心里在想什么。
　　进了仙乐宫，谢怜依旧没想出什么办法，心道罢了，只要他长时间不和花城通灵，花城一定会觉察端倪。谁知，关上门后，君吾忽然道：“你在想血雨探花吗？”
　　“……”
　　君吾一句，就让谢怜的心砰砰狂跳起来。
　　他和谢怜说话的语气还是和从前如出一辙，温和，稳重，可靠，没有任何改变。但越是这样，就越让人不舒服。见他不答，君吾微笑道：“不必害怕，我知道，你一定在想他。如果很想，那你就和他通个灵，说说话吧。”
　　果然，对谢怜的心思，他根本了如指掌！
　　君吾微笑不变，道：“仙乐，你知道该怎么说，让他不要太担心就是。你那位血雨探花也一定很高兴你去找他通灵的。”
　　说着，他把手放在了谢怜肩上。谢怜感到一阵微妙的波动，心知君吾一定动用了什么法术，可以探听到他的通灵内容。
　　顿了顿，他硬着头皮，默念了花城的通灵口令。
　　听到那口令，君吾仿佛觉得很有趣，还笑了笑，谢怜却没心情窘迫了。几乎是瞬息之间，花城的声音便在谢怜耳边响了起来。他叹道：“哥哥，哥哥。过了这么久，你总算想起三郎我来了。”
　　谢怜与君吾目光交接着。他道：“三郎，我才离开了不到一个时辰呀。”
　　花城却道：“可是在我看来，重点只有‘离开’，不在‘一个时辰’。便是一瞬，也是离开。哥哥，我很难过。”
　　眼下情形分明如此凶险，谢怜却还是生出了几分货真价实的不好意思。
　　君吾可就在他身旁听着呢！
　　君吾道：“很可惜，他要等的不止一个时辰。继续。告诉他，在怨灵处置完之前，他是见不到你的。不要拐弯抹角暗示他什么，我全听得到。”
　　怨灵处置完，那就是七天七夜。须臾，谢怜道：“一个时辰你都等不了，万一这次我要花的时间很长，那该怎么办呢。”
　　花城道：“君吾又给你塞了一大堆任务吗？”
　　谢怜道：“是啊。”
　　花城道：“就知道。我帮你吧。”
　　谢怜道：“不用了，你已经帮我很多了。帝君这边……我之前欠他不少人情，这次还完了，也好一身轻松。”
　　花城道：“什么？哥哥，你欠他什么人情？根本没有。与其考虑他，还不如考虑考虑我。哥哥还欠了我那么多法力没有还，难道就忘了吗？”
　　债主发问，谢怜感觉自己凭空就矮了一截，道：“没有……”
　　花城道：“那哥哥有想过，要怎么还我吗？”
　　谢怜简直能想象出来，他问这话时是如何挑起眉、如何牵起嘴角的了，哪里说的出什么，只能老老实实地道：“也没有……”
　　花城叹道：“你看，哥哥，你都从没想过要怎么还，岂不是像要赖账？我真的很难过。”
　　谢怜一边接他的招，一边做贼心虚地不断瞅君吾，胡乱“嗯嗯”几声，终于彻底投降，道：“我没有要赖账……这样好了，等事情了了，你说要怎样还，我就怎样还，这总行了吧？”
　　一步一步诱导至此，得到了想要的答案，花城终于心满意足，暂时放过了他，道：“所以呢？难得哥哥找我通灵，到底是为了什么？”
　　君吾盯着谢怜。
　　他让谢怜和花城通灵，为的就是稳住花城，谢怜自然知道他想听到什么回答，缓缓地道：“其实也没什么，只是怕上来久了你担心。”
　　花城道：“咦，方才不是哥哥自己说的吗？你才离开不到一个时辰，又怎么会怕我担心？”
　　谢怜简直给他绕晕了。忽然，花城道：“我懂了。”
　　谢怜道：“你懂什么了？”
　　那边似乎轻笑了一声。须臾，花城慢条斯理地道：“哥哥，你这是想我了。”
　　“……”
　　如果说之前还能含糊掩饰，这一句可太□□了，无论如何也没法假装正经了。在君吾的审视之下，谢怜的脸都要熟了。可半晌，他还是低声道：“……嗯。”
　　听他承认了，花城的声音也沉下来了。他道：“我也是一样的。真想现在就上去把你从那地方带走。”
　　谢怜的心微微一热的同时，也是高高悬起。
　　如果花城真的要到仙京来，那该如何收场？君吾会怎么对付他？
　　谢怜压抑着情绪，笑道：“那还是算了。上天庭现在可乱得很呢，你来了他们怕是都要吓一跳。再等等吧。”
　　花城懒洋洋地道：“知道了哥哥，我不会上去吓他们的。我讨厌你们仙京那儿瞎眼的光，我在这儿等着你回来就是了。”
　　于是他趁机向谢怜索要奖励他“乖巧”的酬劳，转眼谢怜感觉自己又莫名其妙许掉了不少重要东西。两人再随随便便、不清不白地说了几句，藕断丝连、反反复复地道了别，这才结束通灵。
　　谢怜轻出一口气，君吾道：“看来，仙乐在下面过得很是精彩啊。”
　　他拍拍谢怜的肩，转身正要走出仙乐宫，谢怜在他身后叫道：“帝君！”
　　君吾顿住。谢怜道：“你到底是谁？我到底该叫你帝君，还是该叫你白无相？”
　　白无相是他毕生的阴霾。可君吾，却是他最佩服和向往的三界第一武神。
　　这两个怎么能是同一个人？他整个人都要被颠覆了！
　　君吾却没有答他，径自出去了。
　　仙乐宫虽然已变为一座囚笼，但也是一座华丽的囚笼，殿后还设有白玉浴池。这么多天来谢怜摸爬滚打身心俱疲，反正也不知下一步该走哪一步，不如先沐浴让自己清醒一下。
　　除掉衣物，浸入温热的水中，谢怜趴在白玉池边，心不在焉地叠着自己的衣服。忽然衣服怀里滚出两个小小的东西，他定睛一看，是两枚玲珑可爱的骰子。
　　谢怜把那两枚骰子拿起来抓在手心里，想起花城对他说的话：“如果你想见到我，不管你丢出几点，你都能见到我。”
　　可是，就算现在他丢出了满堂红的两个“六”，他也没法见到花城的。因为仙京已经与世隔绝了，任何人都上不来。
　　虽然明知如此，谢怜还是骨碌碌丢了好几把，手气依旧糟糕，果然是两个一点，也果然没有任何动静。
　　他叹了口气，放开骰子，正要把脸和身体一起埋进水里，忽然，听到了一个声音：“哥哥。”
　　他霍然起身，哗啦啦带出了一泼水花：“三郎？”
　　难不成，还真把花城召来了？？？
　　然而，环顾四周，并无人影。可是，方才那声又绝对不是他因过于期盼而生出的幻觉。谢怜正心脏砰砰狂跳，又听一个声音道：“太子殿下！”
　　“……”
　　谢怜这才发现，那声音，居然从他嘴里发出来的！
　　那就是他自己的声音，只是在热气氤氲的空旷白玉池边和哗啦啦的水声中听得不真切罢了。谢怜怔了一会儿，当即明了——移魂大法！
　　谢怜又惊又喜，道：“风师大人？！”
　　从他嘴里又吐出了另一人激动不已的声音：“没错，就是我了！哈哈哈哈，想不到吧！本风师，不，我又有法力了！！！”
　　前面说过，移魂大法并不常用，又极烧法力，所以常规的屏蔽法场都不会想到要阻隔这种法术。对付白话真仙时，师青玄是和谢怜对彼此使用过移魂大法的。后来师青玄法力尽失，他对谢怜施法的门道就被单方面阻隔了，没想到这里又派上了用场。谢怜道：“青玄，移魂大法很烧法力的，你哪儿来的？”话音刚落他就反应过来了，还能是哪儿来的法力？
　　果然，师青玄道：“说来话长！呃也不长。你那位血雨探花给了我几个白花花的糖球吃，神奇至极！我吃了以后就突然神功大涨！虽然只是暂时的，但传个话不成问题。就是味道真心怪，呸呸呸！”
　　谢怜忍不住想起了裴茗吃过的鬼味糖球，想来花城手里的应该是高端的法力糖球。他道：“刚才那声哥哥是谁叫的？”
　　师青玄道：“我呀！”
　　谢怜哭笑不得，道：“你干什么这么叫？我还以为……”
　　师青玄道：“知道，你还以为是血雨探花来找你了是吧？”
　　谢怜轻咳一声，师青玄道：“就是他让我这么叫你的。他说这么叫你就知道是他来了，让你安心一下。”
　　那倒的确，方才听到那声“哥哥”时，他虽惊，却更安心。谢怜道：“他就在你旁边么？你们现在如何？”
　　师青玄道：“在！我们还在皇城这边清除怨灵。就是刚才你和血雨探花通完灵，他前一刻还笑嘻嘻的不知道在跟你说什么，一放下手消息一断脸就突然沉得吓死个人，然后就叫我来试试能不能移到你那边去了。哦对了太子殿下，他让我传话：‘殿下，先把衣服穿上。’催我好几遍了，干什么这么讲究？在上天庭又不会着凉。”
　　“……”
　　谢怜以迅雷不急掩耳之速抓了衣服飞披上身，道：“他他他他，他，看得到？？？”
　　师青玄道：“对啊。我老是转述也挺麻烦的，所以我直接把这边看到的听到的都即时传给他了，你干什说什么他都知道的。”
　　风师大人啊，你也太爽朗了！
　　早知道就不沐浴了，他以为还得再想想才能出现转机的！
　　师青玄道：“没事的太子殿下，反正大家都是男人，你之前不也看过花城主的吗，而且我也没看多少……”
　　他真的太爽朗了。谢怜一巴掌拍上额头，闭着眼睛飞速把衣服穿好，抓了骰子走出后殿，赶紧转移了话题：“他怎么发现不对的？”
　　顿了顿，师青玄道：“血雨探花说，你一找他他就发现了。喏，这是花城主要我跟你说的：‘哥哥那么害臊，不是出了大事怎么可能主动叫我的口令？’”
　　“……”
　　果然是这个原因。师青玄似乎在对花城说话：“好好好好，我不说废话了，我说正事。太子殿下，你们那边现在到底什么情况？帝君不在吗？”
　　谢怜道：“就是因为他在，所以才会变成这样！”
　　听完重点，师青玄已经惊呆了：“我的妈，我的妈，我的妈！太子殿下，你真不是在说梦话？！帝君啊，那可是帝君啊？！”
　　谢怜道：“是帝君还是白无相我已经没法确定了。三郎有何看法？”
　　师青玄道：“血雨探花倒是没怎么惊讶，只是说：‘不奇怪。早看他不顺眼了’。”
　　谢怜哑然失笑，道：“你莫非是看谁都不顺眼吗？”
　　这句是对花城说的。师青玄道：“他说，‘除你以外，是的。’我说花城主，你这可就不对了，我可还在这儿呢！我你也不顺眼吗？？？我到底是哪儿有毛病？？？”
　　谢怜道：“好了好了，都是开玩笑的。总之现在，武神都被他打趴下了，所有神官都被关在各自殿中，整个仙京与世隔绝，没法上天了。”
　　师青玄道：“血雨探花说，也不是没办法，太子殿下你等等，他很快就来……”
　　谢怜喝道：“谁？！”
　　这一声“谁”不是对花城和师青玄说的，是因为从他身后传来了异动。
　　有人来了！

第177章 不能尽善问心有憾
　　若邪已蓄势待发，却在谢怜看清对方后偃旗息鼓。谢怜道：“引玉？”
　　地上不知何时多了一个大坑，引玉半个身子从坑里探出，手握一柄锋利的铲子，抹了把汗，道：“太子殿下，是我。幸好没挖错地方，快走吧！”
　　他居然忘了，引玉手里可还有一柄神器——地师宝铲呢！这东西居然没被搜去，看来有时候，太没存在感也是一件好事。谢怜正要上去拉他出来，身体却不由自主倒退了一步。引玉奇怪道：“太子殿下？怎么了？”
　　谢怜也奇怪，他为什么会倒退一步？随即，他便想起来了，倒退的不是他，而是移到了他身体里的师青玄。
　　那把地师铲可谓是十分眼熟，很难不联想到以往使用它的人，谢怜一阵没由来的心悸，想来是师青玄下意识的反应。好在这反应也不过激，很快他就把身体主动权交还给谢怜。谢怜赶紧过去跳下那个坑，和引玉一起落入了仙京之下。
　　两人在黑洞洞的地道里爬了一段路，谢怜忽然想起一事，道：“引玉啊，这地师宝铲，挖得穿锁住仙京的界吗？”
　　引玉道：“挖不穿……吧？”
　　“啊？”师青玄道：“那挖来挖去也还是在仙京，岂不是没用吗？”
　　引玉挠了挠头，道：“也不是什么用都没有。现在各位武神的殿外都被设了削弱法力的阵，那阵也会延缓他们伤势的恢复速度。我以为，如果继续待在他们殿里，怕是几年也恢复不了战力。不如用地师铲在底下某处挖出一个密室，把各位武神都送到那里，等恢复得差不多了，再试试能不能闯出去。”
　　师青玄道：“等等！花城主说，你叫那群废……那群武神藏着自己养伤就好，别想试着从君吾手底下闯出去，找死。”
　　引玉惊讶地道：“太子殿下，你怎么能和城主通灵？”
　　谢怜道：“不不不，刚才跟你说话的不是我。”
　　师青玄道：“是我，是我啊引玉！”
　　但说来说也也是一张嘴，引玉糊涂了：“你不就是你吗太子殿下？”
　　师青玄道：“嗐，是我，我风师！不对，现在应该称我为前风师。我用了移魂大法。唉，传话真是累死了。”
　　引玉忙道：“哦哦哦辛苦了辛苦了。原来如此！”更加卖力挖地。二人匍匐前进好一阵后，引玉选了一处挖出一个大空间，道：“这里应该差不多了！太子殿下你们先藏在这里，我去接下一位神官。”
　　来时的地洞渐渐合拢，谢怜道：“我和你一起去吧。”
　　引玉道：“不必了太子殿下，实不相瞒，这地师铲开的洞越大越耗法力，我一人行动会更快，我去去就回。”
　　师青玄反复使用移魂大法、频繁消耗大量法力的疲倦之意也感染到了谢怜，他感觉头和身体都有些沉重，勉强点点头，于是，引玉便自己继续向前挖去。谢怜则在原地坐下，阖上了眼。
　　不知过了多久，他突然惊醒，道：“引玉？”
　　四周黑洞洞的一片死寂。很明显，引玉还没回来。师青玄一开口，也证实了这一点：“太子殿下你醒啦，很累吧？引玉还没回来呢。”
　　谢怜恢复了一点精神，道：“他离开多久了，怎么还没回来？”
　　师青玄道：“快半个时辰了，该不会迷路了吧？”
　　谢怜感觉不对劲，道：“我去找他。”
　　说着，他便朝引玉离开的那条洞道爬去。因为引玉还要从这条地道回来，所以地师铲挖开它后，这条地道并没有自动合拢。师青玄跟上来道：“血雨探花说：‘哥哥，你最好别去。’”
　　谢怜道：“有些不妙，是吗？”
　　师青玄道：“是啊，我听花城主口气还挺严肃的。”
　　谢怜正待开口，背脊忽然窜上一股寒意。他一怔，猛地回头！
　　师青玄也感觉到了那股寒意，道：“我的妈，刚才怎么回事？背上忽然一阵哆嗦！”
　　背后就是黑漆漆、空荡荡的洞道，没有任何东西。谢怜却盯了良久，才道：“没事。”
　　师青玄当即闭嘴，屏住呼吸。因为，谢怜说完那句“没事”之后，又以口型无声无息地说了五个字：“别出声，有人！”
　　这条地道中，有其他人。刚才就在谢怜身后，但他一回头，那个人就消失了。
　　不会是引玉，他不会给人如此强烈的恶寒感。谢怜对危险的直觉绝不会出错，不能打草惊蛇，只能佯装无事。而师青玄最恨这种情形，起了一手臂的鸡皮疙瘩。谢怜无声地道：“三郎有说什么吗？”
　　师青玄道：“你那位三郎，看起来脸色好吓人……他说，‘哥哥，若到万不得已，先用移魂大法移入风师体内。’”
　　可是，他眼下法力不够，根本无法施展移魂大法。这时，爬着爬着谢怜又停了下来，微微愕然。
　　师青玄也情不自禁道：“怎么会这样？”
　　呈现在他“们”面前的，居然是一条岔路口。有两条地洞！
　　师青玄道：“这……难道引玉挖了一条路，发现挖错了，又挖了另外一条？”
　　谢怜心道：“引玉肯定熟悉仙京的路线，怎么可能挖错？”但他也没说出来，只道：“青玄，帮我问问三郎，选哪一条吧。左边还是右边？”
　　须臾，师青玄道：“血雨探花说……这个建议给不了，‘哪一条都不要选’。”
　　谢怜哭笑不得。虽说他也觉得估计两条路都有不好的东西在等着，但总不能一直原地不动，思忖片刻，道：“那青玄你来选一条吧。”
　　师青玄：“啊？我吗。”
　　谢怜道：“嗯。如果你选，还有五成可能选到较好的那条道；而如果让我来选……”师青玄立即道：“好吧，我懂了。”纠结片刻，把头转向左边。
　　谢怜点点头，爬了进去。
　　越是深入，这洞道越是狭窄，简直逼得人喘不过气，弯弯曲曲地爬了好一阵后，这才豁然开朗，来到一处较大空间。
　　还好，一路上虽然提心吊胆，却并未遇到什么危险。谢怜打量四周片刻，道：“这是哪里？”
　　师青玄疑惑道：“不知道，看不清啊。不过怎么感觉，好像有点眼熟……啊？！”
　　不光是他发现了，谢怜也发现了。
　　果然眼熟！这里不就是方才谢怜躺着休息了一阵、等着引玉回来的那个地下密室吗？！
　　千真万确。另外一边还有一个地洞，就是引玉离开时用地师铲打开的那条，谢怜也是从这条地洞爬出去找他的！
　　师青玄毛骨悚然道：“我们怎么又回来了？刚才这里有……有我们爬回来的这条地道吗？！”
　　当然没有！刚才他们离开时，这个底下密室仅仅有一条地道通出去。而他们爬回来的这条地道，是不知什么时候凭空多出来的。他们遇到的那个岔路口，左边那条路绕了一大圈，又通了回来！
　　这肯定不是引玉开的，他不会费这么大力悄悄干这种没意义的事。恐怕，他也遇上了十分诡异的事情。谢怜心道果然刚才应该跟着一起去的，二话不说，又从他们出去的那条地道爬了出去，快速爬到那个岔路口，这一次，选了右边的地洞。爬着爬着，师青玄道：“看来这一次我的运气也没好到哪里去，选错路了。应该一开始就选右边的！”
　　谢怜却道：“不，我想你的运气还是很好的。”
　　师青玄道：“啊？怎么说？”
　　谢怜尽量委婉地道：“怎么说呢……因为，右边这条路，可能比左边那条更恐怖……”
　　二人都听到了，从他们身后，传来什么东西“嚓嚓”“嚓嚓”飞速爬行逼近的声音。
　　谢怜解下若邪就往后一甩，道：“若邪先帮忙拦一下！”随即奋力向前狂爬，几乎一蹬一丈，师青玄紧张得快失了智，道：“哈哈哈哈哈刺激刺激！刺激刺激刺激！”
　　谢怜道：“更刺激的还没来呢！来！请看——！”
　　师青玄：“又是什么？！”
　　两人面前，再次出现了一条岔路口！
　　谢怜喝道：“选！”
　　师青玄胡乱道：“右！”
　　谢怜果断往右，接下来一路上，居然不断地出现岔路口，师青玄道：“左！右！左！右！”已经不知道自己在喊什么了，在这种危急万分、瞬息万变的情形下，更是根本来不及撤出谢怜的身体回那边问花城该怎么办，因为很可能下一个岔路口一转，情况就完全不一样了。身后那东西被若邪阻挡一阵，却仍在不断逼近。而两边洞道也越来越狭窄、越来越逼仄，最终，已经到了根本挪不动手臂的地步！
　　谢怜的肩已经被卡住了，道：“爬不下去了！”
　　师青玄道：“那怎么办？！难道还往后退吗？！”那个追在后面的东西，已经快追上来了！
　　谢怜道：“不要怕！大丈夫能屈能伸不进则退，退就退！来！”说着就退了两步，头皮却忽然一凉。
　　谢怜的心也跟着凉了半截，周身一麻，这便失去了知觉。
　　不知过了多久，他才悠悠转醒。
　　醒后，谢怜才发现他坐在一张椅子上，整个身体都被若邪扎扎实实绑住了。
　　谢怜挣了两下，莫名道：“若邪，你搞什么？”
　　若邪也很委屈，耷拉着蹭了蹭他。谢怜再仔细一看，若邪居然被打了个紧紧的死结。
　　难怪若邪没法反抗，它最害怕被打成死结了。以前不懂事的时候喜欢瞎绕着自己玩儿，玩着玩着就把自己打出一堆乱七八糟的死结，每次都是谢怜无奈地帮它解开，后来它学乖了聪明了，就再也没把自己系死过。
　　谢怜无奈，环顾四周，这里应该是哪座神殿的内殿。还没看仔细，一只手便放到了他肩上，头顶一人温声道：“仙乐啊，你真是太顽皮了。”
　　听到这个声音，谢怜的头皮蓦地一阵发麻。而背后那人拍拍他肩，转了出来，果然是君吾。
　　他的手还放在谢怜肩上，道：“你上来这大半年，仙京是这里坏了那里坏，砸了这里砸那里，你说你，我不给你兜着，你怕是现在还在还债吧。”
　　这种温和、仁慈、仿佛长辈看着疼爱的晚辈瞎胡闹的语气令谢怜毛骨悚然，又忽觉脚边一阵冰凉，低头一看，一团白色的东西抱住了他的靴子，正用一种极其邪恶的眼神盯着他看。
　　正是那胎灵。
　　谢怜无语一阵，道：“……你真是恶趣味至极。”
　　方才那阵地洞追逐让他想起了当初那段几乎被白无相吓破胆的日子，也让他切实感受到了君吾和白无相的确是同一个人。谢怜别开肩膀反感地道：“你要抓我直接抓就是了，何必非要弄得这么恐怖诡异？吓别人很有趣吗？”
　　君吾却看起来十分愉悦，微笑道：“仙乐却比当初要勇敢多了。”
　　谢怜道：“引玉呢？”
　　君吾手放在椅子背上，帮他整个人转了个方向，道：“不着急，你会看到的。而且，不光有他。”
　　谢怜转了个圈，面对着一面镜子，可那镜子里映出的却不是他，而是面色苍白的引玉。
　　而在他脚边还躺着一人，头破血流，昏迷不醒，只能从那满头卷毛辨认出来，是权一真。
　　谢怜立刻警惕地道：“你想干什么？”
　　镜子里映出的是墙壁另一面的情形。那边，引玉狂推权一真，道：“醒醒，醒醒！”
　　权一真好容易才醒了过来，迷迷糊糊地道：“呵兄，刚才嘿打我？李吗？”
　　可怜他已经被打得口齿不清了。引玉道：“我打得过你吗……”
　　权一真抓了抓头发，这才想起来：“哦，四帝君打的我。”像是突然想到什么，又兴奋起来，“他把李的铲子抢走了。要我帮李抢回来吗？”
　　引玉：“你打得过他吗……”
　　谢怜总算看出来了，这里是奇英殿。看来，引玉是来找权一真时被君吾逮住的。
　　趁君吾又绕到他身后去了，谢怜低下头，以口型无声地道：“风师大人，你还在吗？”
　　谁知，没等到师青玄，却等到了君吾。君吾在他身后道：“当然不在。”
　　“……”
　　君吾道：“我忽然想起，仙京的锁界似乎有个漏洞，所以我刚刚把移魂大法也禁了。”
　　“……”
　　君吾道：“这移魂大法还是当年我教给你的，仙乐活学活用，我真的十分欣慰。”
　　说完，他就离开了。不一会儿，那镜子里便出现了君吾的身影。引玉如临大敌，而权一真跳起来就跃跃欲试，君吾却随手一掌就把他拍回地上，地都给拍裂了，权一真头一歪又不省人事了。引玉倒退了一步，君吾却道：“你要这么想，就算你戒备也是没有任何用的，何不放轻松呢？”
　　这倒是实话。引玉不知该说什么，只好习惯性地尴尬笑，又连忙收住。君吾倒是很悠闲自然，道：“引玉啊，从前我好像从来没和你这么聊过，是吗。”
　　引玉拘谨地道：“……好像是这样的。”
　　他过去虽是镇守西方的武神，但香火势力不大，故品级地位也不高。虽不至于在上天庭的神官里垫底，但大概也是中等偏下，恐怕从前君吾从他殿门口路过他都会紧张。现在自然更是紧张，他又道：“不过上天庭本来很多神官都没跟我聊过，也不认识我。”
　　君吾却道：“那可未必。很多人都认识你。就算不一定见过你，但也知道你。”
　　引玉怔了怔，道：“是吗。”
　　君吾道：“因为，很多人都知道你师弟。而提到你师弟，你往往会和他一起被提出来。作为陪衬的那个。”
　　这话可十分刺人了。虽然只是毫不带感情色彩的陈述，但正因叙述者本人不带偏见，只是描述事实，所以才更刺人。权一真还晕晕乎乎没回过神，引玉则低下了头。
　　谢怜隐隐猜到君吾想干什么了，怒上心头，可又挣不动，无奈之下只能踢了椅子脚。
　　良久，引玉鼓起勇气，道：“那都是过去的事儿了。帝君，您这样是想做什么？您已经是神武大帝了，上天入地，三界第一武神，没有人可以比肩你的位置，为什么还要……您到底想要什么？”

第178章 不能尽善问心有憾 2
　　君吾当然没有回答他，忽然道：“引玉，你想回上天庭吗。”
　　“什么？！”
　　君吾道：“你并不喜欢在下面做鬼界之卒吧。”
　　引玉道：“这不是喜欢不喜欢的问题。”
　　谢怜心叫糟糕：“不能这么答。他马上就能拿住破绽了！”
　　果然，君吾微微一笑，道：“你知道吗，你这么回答，意思就等于在说：‘是的，我不喜欢，但我避而不谈’。”
　　“……”
　　君吾道：“你出身名门大派，从小耳濡目染，以得道飞升为毕生之求，从不走邪魔外道。这种追求是很难改变的。流落鬼界只是迫不得已。你当然没法说你很满意现在在鬼界的位置。因为这根本就不是你想要的。”
　　引玉提高声音道：“那又如何？城主于我有恩，救了我性命。”
　　君吾道：“我知道。还帮你超度了死于被贬途中的鉴石的怨魂，是吗。”
　　引玉道：“不错，所以不管我满不满意现在的位置，都……”
　　君吾道：“那就是不满意。然而你受缚于恩又走投无路，故勉强自己。”
　　谢怜心中捏了一把汗。
　　他已经预料到君吾打算怎么进攻了，而引玉的每一个神情、每一个动作、从头到脚，浑身都是破绽！
　　君吾道：“那么，反过来，我再问你一个问题：你于权一真有恩吗？”
　　“……”
　　君吾道：“凭什么旁人于你有恩，你就要把自己放在一个并不合意的位置上效忠报答，而你于权一真有恩，他却让你沦落到这个地步？
　　“引玉，总是习惯委屈自己成全他人，可不是什么好习惯。要知道，没有人会感谢你。”
　　他步步紧逼，每一步都踩在引玉最痛的点上！
　　君吾接着道：“你一生都渴望飞升正途。你渴望着在上天庭博一个好位置，位列神武殿。就算后来权一真让你那般难堪，沦为他的陪衬、诸天仙神的笑柄，你还是在仙京挣扎隐忍，难道不就是为了能留在这里？
　　“但是权一真把所有事弄得一团糟，然后轻而易举地夺走了本该属于你的一切。
　　“凭什么？你没他付出的多吗？不，你远比他刻苦努力。而且很多地方他未必比得上你。为何如今权一真在上天庭孤立无援？因为他头脑简单，懵懂无知，横冲直撞、不能服众。而你，比他心智成熟，比他懂人情世故，比他肯吃苦耐劳。如果你有他的天赋他的法力，你的成就会远超于他。”
　　引玉有些沉不住气了，道：“您说这些是什么意思我不明白，‘如果’都是没有意义的，他的法力就是他的……”突然，他大叫一声，举起自己的手，惊恐道：“什么？！这是什么？！”
　　他一只手上突然爆出了炫白的灵光，刺眼到无法直视。君吾却无动于衷，道：“不必害怕，一点法力而已。”
　　引玉这才稍稍冷静，不可置信地道：“谁的法力？……我的？我没有这么……”他没有这么强劲的法力。
　　君吾道：“现在还不是你的。但是会不会变成你的，就看你的了。”
　　引玉道：“不是我的那是谁的？！难道……”
　　他猛地想起一人，望向一旁，恰好此时，生命力无比顽强的权一真也再次醒来了，一脸懵然，看来又糊涂了。君吾道：“不错，这是权一真的法力。”
　　权一真：“啊？”
　　引玉道：“他的法力为什么会在我这里？法力怎么还能嫁接？！这怎么可能做到？！”
　　君吾道：“连命格都能嫁接，法力又有何不可？很多事没你想的那么困难，对我来说，就是几句话、动几笔的工夫罢了。”
　　引玉哆嗦道：“这……这……！！”
　　他甩了甩手，仿佛想甩掉什么烫手山芋，那强盛的法力却欢快地在他手上跳跃，指哪打哪，霎时，奇英殿的一排墙壁都被他炸开了花，神像倒栽下去，屋顶都几乎要塌下来。引玉更惊，不敢再乱甩，君吾微笑道：“别紧张，慢慢来，它们不会跑的。”
　　引玉用另一手握住那只手，一脸惊魂未定，两手都在颤抖。君吾道：“引玉，我再问你一次，你想回来吗？”
　　引玉双眼布满血丝，望向他。君吾道：“如果你想回来，我不但可以帮你除掉咒枷，还可以把权一真的法力，全数嫁接到你身上。”
　　权一真似乎从没想过还有这种邪法，整个人已经惊呆了。谢怜愕然道：“？？？疯了？！？！”
　　君吾缓缓地道：“从此以后，只知奇英不知引玉的人，再也不会出现。谁还会敢记不住你的名字吗？永远不会了。”
　　引玉倒退几步，混乱地道：“我……我……我……”
　　谢怜精神绷得连自己还被若邪绑在椅子上都不记得了，屏住呼吸，身体前倾。
　　至少有一点，君吾说的没错。他也看得出来，引玉心底，的确是更向往天界的。而且，引玉真的对权一真没有半点怨怼之意吗？
　　这种怨可大可小，而引玉本身便不是性格坚定之人，他很容易被旁人影响。谢怜也无法确定他到底会怎么做，只能默默祈祷：引玉……小心啊！
　　“我……我……”
　　引玉好一阵魂不守舍，半晌，终于抬起脸，目光也渐渐冷沉了下来。
　　他盯着被揍成一堆破烂物的权一真，低声道：“帝君，你，真的……能把他所有法力都，换给我吗？”
　　谢怜抓紧了若邪，权一真则张大了嘴：“……师兄？”
　　君吾道：“不如现在就换给你，你自己试试，便知我能不能。”
　　引玉还不放心，又问道：“那……他还能夺回来吗？毕竟是他自己的法力，如果他想抢回去……”
　　君吾道：“除非你自己愿意还给他，或者你死了，否则是不可能夺回的。”
　　引玉迟疑道：“那如果把法力嫁接给我，权一真……会死吗？还是会怎么样……”
　　不管怎么说，他大概还是不太想让权一真死在他手下的。君吾道：“不会怎么样，只是过程会比较痛苦罢了，可这世上谁没受过痛苦呢。想怎么处置他，要死要生，全看你。”
　　引玉又道：“别的神官会不会看出来？万一传出去……”
　　君吾微笑道：“都是些一只手就可以碾死的蚂蚁罢了，全杀了，换一批新的神官上来，你再改头换面换个名字造个出身，谁又会知道什么呢。”
　　他说这句话时神色轻描淡写，仿佛在说茶水凉了就倒了换杯新的，轻描淡写，轻车熟路。
　　最后，引玉道：“在新的上天庭，我，我会是什么身份？”
　　君吾道：“灵文为我的左手，你便是右手。”
　　终于，引玉一咬牙，道：“好！请帝君记住今日对我的承诺。那么，现在……”
　　他没说下去，只是视线转向了权一真，君吾道：“如你所愿。”
　　话音刚落，权一真突然面容扭曲起来，大叫一声，七窍流血，抱头打滚，而引玉的身上则发出一阵突兀的灵光。他整个脸庞都被映得透亮，举起一手，打向上方，奇英殿，轰然倒塌！
　　站在废墟之中，引玉低头看着自己的双手，慢慢握紧拳头。君吾的神情仿佛在看一个小儿试他新买的玩偶，道：“感觉如何？”
　　半晌，引玉才道：“……我从来没拥有过这么强大的力量。”
　　他望向一旁在地上狂叫的权一真，神色复杂，道：“我师父以前说过一句话。他说，权一真是天生要飞升的人，是天给的本事。这就是天给的神力吗？”
　　君吾道：“从此以后，是你的了。”
　　引玉缓缓点了点头。
　　下一刻，他提起一掌就劈向君吾！
　　这一掌用了权一真十成十的法力，威力骇人，镜中爆出一团白光。随即，引玉迅速右手在空中画了个大光圈，把那圈子从空气中摘下一丢，套中了君吾。君吾看到脚下光圈，微微皱眉，又看到引玉去拉地上的权一真，不动声色地道：“引玉，临阵反悔，你就没有什么话要对我解释吗？”
　　引玉背对他背起权一真。君吾道：“这么做当然可歌可泣，情操高尚。不过，这真的是你的本心吗。你勉强了自己这么多年，现在还要继续勉强下去？”
　　“……”
　　“你真当一点都不恨你现在救的那个人？就算不恨，难道也不讨厌？”
　　引玉终于忍不住了。
　　他拳头咔咔作响，猛地转身，道：“我是恨！我是讨厌！！！但是，那又怎样？！”
　　权一真激动不已，一边说话一边从鼻子嘴巴里往外狂喷鲜血，道：“师兄……”
　　引玉喝道：“闭嘴！！！”
　　他又转向君吾，道：“您……您……你！你为什么，一定要提醒我这一点？说得好像你们都很了解我似的！是，我是讨厌他！但是，那又怎么样？他给我添了这么多麻烦，我难道都不能讨厌他？！”
　　谢怜的心沉到谷底又高高抛起，哭笑不得，险些栽倒。这是什么歪理啊？
　　引玉又道：“但我也就只想讨厌讨厌罢了，不等于我就一定要害他。什么叫‘本该属于我的东西’？天赋以外，没有什么东西天生就是该属于谁的。别人的东西，我不要！！”
　　谢怜眼前一亮，喊道：“说得好！”
　　引玉道：“我是想回上天庭，我是想位列十甲！但如果不是我自己修来的，那就根本没有意义！我倒霉，我认了！如果我没他厉害，那我起码能承认我的确没他厉害！”
　　他大喝道：“承认我就是不如他，也没那么难！”
　　傲气！
　　这一刻，谢怜终于又在引玉身上，看到了他少年时的那种光采和傲气！
　　“哇”的一声，权一真在他背上哭了，鲜血混着眼泪鼻血一起滚滚，引玉给他喷得也满脸是血，崩溃道：“别喷了！”
　　权一真呜呜嗷嗷地道：“师兄，对不起！”
　　引玉忍无可忍地道：“你也不用跟我说对不起了，反正你再怎么道歉也还是不懂的。我真的受够你了！”
　　君吾叹了口气，揉揉太阳穴，道：“精彩。我想，你和仙乐一定很谈得来。”
　　引玉道：“你把太子殿下……”
　　咔。
　　君吾转过身，犹如漠视脚下一块花纹不合心意的地砖，从容不迫地迈出了那个看似强劲的光圈。而谢怜在这边，不自觉地微微发抖。
　　怎么了？
　　怎么了？
　　谢怜被绑在椅子上，心脏狂跳要跳出胸腔。引玉怎么了？！
　　他只是不说话了，脸色也变得很奇怪。而君吾道：“在你这么选择之前，为什么就不能想想，为什么我不先给你取下咒枷呢。”
　　咒枷？
　　引玉手上，的确是有个咒枷的！谢怜看到引玉抬起手腕，只见从那咒枷上爬出了蛛网般的纹路，而引玉整条手臂的血都在往它的方向涌。
　　这咒枷，居然在吸他的血！
　　谢怜猛地向前一扑，连人带椅扑倒在地，这下连镜子也看不到了，只听到一阵拳脚相加的砰砰声。他在地上疯狂挣扎，却看见一双白靴出现在他眼前。
　　君吾回来了。他手里拿着一只吸满了血、变成深红色的“咒枷”，蹲下来，摸了摸谢怜的头顶，道：“和你的小朋友去道个别吧。”
　　若邪的死结终于松开了。谢怜爬起来就冲他脸上打了一拳，当然没打中，还差点又摔倒，但他本来也没指望打中，只是泄愤，狂奔到隔壁殿内。
　　只见引玉干巴巴地躺在地上，又白又薄，像个纸片人，脸颊也干瘪下去许多，身上的灵光都消失了，重新回到又鼻青脸肿了几倍、已经完全认不出本来面目的权一真身上。看来，那些法力已经物归原主了。
　　谢怜扑过去。引玉瞪着一双比平时突兀多了的眼睛，哑声道：“太子殿下……”
　　权一真趴在地上号啕大哭道：“对不起师兄，我只会打架，但是我打不过他！”
　　他口鼻的鲜血又喷到引玉脸上和眼睛里，光是看着都难受极了，引玉额上忽然青筋暴起，回光返照般地喝道：“让你别喷了！唉！算了……你气死我算了……”

第179章 及时雨义送多情花
　　他又有气无力了下去。这幅情形，谢怜也不知道，他是想唉声叹气还是想潸然泪下，或者其实更想忍俊不禁。
　　忽然之间，引玉干涩的眼眶内充满了泪水。
　　他小声道：“我知道的。”
　　他道：“一真是个奇人，我是个庸人。最高也只能走到那一步了。我知道的。”
　　谢怜心中蔓延上一阵无力的痛楚。
　　引玉道：“虽然我知道，但还是不甘心。其实，我和鉴石想的是一样的。我比他更不甘心。我不是没有过怨念，没有怨念是不可能的。我后来都不敢想，那时候我为什么明知一真穿着锦衣仙，还说让他去死。到底是被气得失去了理智，还是真的想让他去死？”
　　谢怜抱着他道：“没事了没事了。这些都是小事了，真的。引玉啊，你再在这世上活个几百年的，你就知道这些真的都没什么了。气得失智也好，真想让人去死也好，谁没这么想过呢？我还想过屠尽天下负我人呢，是真的，不瞒你说，我还差一点就做了！你这点程度根本不算什么。”
　　引玉道：“可是……最后我……果然还是觉得……不甘心。”
　　他哽咽道：“既然已经注定了我不能成为惊才绝艳之人，那至少，我……想成为善良无瑕之人。但是我还是做不到，真的……太不甘心了。说实话，就算到了这一刻，一想到我是因为一真这个傻小子死的，我还是咽不下这口气。我连无怨无悔、满心释然地死去都做不到，这算什么呀。”
　　谢怜柔声道：“你已经很努力了。而且你做得很好了。比大多数人都好了。”
　　引玉终于勉强笑了笑，道：“比大多数人好吗？”
　　笑完，他叹了口气，最后遗憾的声音随魂逝去，喃喃道：“可是，我想做的，是神啊……”
　　谢怜深深低下了头，心中道：“可是，引玉，这世上，其实根本没有神啊……”
　　忽然，他脑中灵光一闪，放下引玉，道：“咒枷。他拿走了咒枷！”
　　君吾当然不会特地拿走无关紧要的东西。说不定，咒枷能吸光引玉的血，也能还给他！
　　想到这一点，谢怜丢下鼻青脸肿的权一真就直奔神武殿。
　　果然，君吾正坐在宝殿之上，还在检查那咒枷。谢怜一冲进去就听到上方传来一阵咕咕唧唧的怪声，抬头一看，那胎灵四只脚抓在华丽的天花上，正在快速倒挂爬行，仿佛某种冷血生物，令人恶寒。居然连这种邪物都能进神武殿了，真不知那些挣扎几百年都没资格踏入这里的神官们看了会作何感想。谢怜走过去冲他一摊手，君吾道：“你想要什么？”
　　谢怜二话不说，劈手便去夺那咒枷，君吾当然不会让他如愿以偿。谢怜好半天都抢不到，怒道：“你要这个东西有什么用？引玉对你来说根本无足轻重，你干什么要跟他说那种事？！”
　　君吾却道：“谁说没有用？你这不也知道它能救引玉的命？而且看你为了这个东西这么生气，岂不正说明它非常有用？”
　　他就像把果子放在自己儿子够不到的桌子上的大人，在旁边笑眯眯地看着小孩想吃，踮脚去拿，却怎么也拿不到，又气又急，哇哇大哭，然后他就高兴了。谢怜简直要气疯了：“你有病吗？！”
　　君吾道：“仙乐，你这么对我说话，可有些不敬。”
　　谢怜憋了半天，憋不住了，骂道：“我敬你个……”
　　估计他这辈子所有的脏话，都冲着这个人骂了。谁知一句还没骂完，他喉间一紧，一阵窒息！
　　谢怜眼前一黑，双手捂紧脖子，双膝一软，跪了下来。君吾坐在他身前，气定神闲地摸着那胎灵毛发稀疏、光滑圆溜的脑袋，掌心散发出黑气，那胎灵仿佛很是惬意，叫得古怪欢畅。
　　听着谢怜发出一连串剧烈的咳声，脸色涨得通红，君吾道：“仙乐，我建议你还是像以前那样，听话一点，尊敬一点，这样才不会惹我生气。不要忘了，你身上也戴着这个东西。而且，你戴了两个。”
　　“咳咳咳……咳咳……你……！”
　　谢怜猛地直起腰，双目充血瞪他。君吾道：“我什么？我卑鄙？仙乐，不要忘了，是你自己要求戴上的。”
　　开玩笑，那时他怎么知道这是什么鬼东西！
　　难不成，那时候国师一看到他就脸色大变掐他的脖子，不是想杀他，而是想把这个东西取下来？
　　过了好一阵，谢怜脖子上那咒枷才渐渐松开，终于能顺畅呼吸。他背对君吾用力喘气，下意识去捂自己脖子，摸那咒枷。这一摸，除了咒枷，还摸到了另一个东西。
　　那是一条细细的银链子。原本是冷冰冰的，因为贴身带了太久，已经被他的体温焐热了。银色链子下，坠着一枚晶莹剔透的指环。
　　摸到它之后，谢怜的肩一下子僵住，握紧了那枚指环。不知为何，心跳砰砰加速起来，仿佛抓住了一个了不得的秘密。正在此时，身后君吾道：“是我，何事？”
　　是他？什么话？什么意思？
　　谢怜把银链子塞了回去。转身他才发现，方才君吾那一句并不是对他说的。
　　君吾正举起二指，轻抵太阳穴。这个姿势，他是在和人通灵！
　　虽然他不允许仙京内的其他神官通灵，自己却想做什么就做什么。只可惜即便谢怜大喊大叫，那边的人也听不到。顿了顿，君吾又道：“没什么。因为前些日子查出了地师仪乃是冒名顶替的事，也连带查出许多他埋在仙京的眼线和假身份，近日又是多事之秋，不可出纰漏，故目下正逐一盘查全体神官，整个仙京都戒严了，不向外界开放，你当然找不到其他人。”
　　谢怜屏住了呼吸。
　　听起来，此刻与君吾通灵的那位并不知现在仙京的真实状况，君吾在若无其事地欺骗对方，而且，他找的理由很是恰当，黑水冒名顶替一事一出，影响恶劣，全庭戒严也在情理之中。
　　良久，君吾脸上忽然闪过一丝细微的异样之色。
　　他温声道：“哦？你要来？”
　　对方居然主动提出要来仙京！
　　若早几个时辰自然求之不得，眼下正缺人手呢。但在这时候？整个仙京已经都沦为魔窟了，这不是往火坑里跳吗！
　　那边君吾简单几句表示欢迎来帮忙，结束了通灵，谢怜道：“谁要来？”
　　那胎灵似乎知道自己是见不得光的东西，悄悄爬到暗处藏了起来。君吾则道：“急什么？待会儿你便知道了。”
　　谢怜道：“你会让我看到吗？你不是和对方说，整个仙京都戒严了，正在逐一盘查各大神官？”
　　君吾道：“当然。但我总得有个值得信任的左右手。”
　　灵文对外是在逃中，自然不能扮演君吾的左右手，所以这差事才落到谢怜头上。他正思忖着，君吾却打量他片刻，淡淡地道：“仙乐，你乖乖配合就好，不要动什么歪心思，我太了解你了，你想什么我都能知道，别让我罚你。”
　　“……”
　　君吾手里把玩着那吸满鲜血的咒枷，道：“你也说了，对我而言，引玉根本无足轻重。应该说，这仙京所有的大小神官，在我这里都无足轻重。如果你露馅了，你知道会发生什么。”
　　“……”
　　“所以，别露馅。整整你自己，马上就来了。”
　　谢怜没说话，但从地上爬了起来，拍了拍自己身上的灰，果真整了整自己，站到了往常总是站的君吾身边的位置。
　　君吾赞许道：“就是这样。”
　　虽然君吾的威胁很有效，但谢怜也发现了一件事——他似乎并不想让来人觉察仙京沦陷的事实。这就让他更想知道，来人究竟是谁了！
　　两炷香后，神武殿前，终于现出了几个身影。只见一名青衣女冠骑着一头高大的黑牛，腰悬佩剑，悠悠行来，身后跟着几个农人，高矮胖瘦不一。
　　来的竟然是雨师！
　　谢怜微觉讶异。依照君吾的行事作风——暴露后的行事作风，神挡杀神佛挡杀佛，应该是来一个就关一个，为何竟会忌惮雨师？
　　一入神武殿，雨师便向二人微微颔首：“太子殿下，帝君，别来无恙。”
　　谢怜也回礼道：“雨师大人。”
　　君吾道：“雨师已经许久不来仙京了。”
　　雨师却答非所问，道：“仙京戒严得厉害。”
　　这一句似乎是在奇怪，君吾道：“也是无可奈何。黑水事发至今，中天庭已揪出五十多名假神官，这令人不得不担忧上天庭是否还有他埋下的棋子。”
　　雨师道：“原来如此。”
　　几人简单说了一阵。谢怜这才发现，君吾说话，无论真假，全都滴水不漏，毫无破绽，厉害至极。他有心提醒，但一来怕被君吾觉察，拿别的神官开刀，二来也怕牵连了本不知情的雨师，故束手束脚。雨师也似乎根本没有发觉异常，只是问有没有什么需要她帮忙的。君吾道：“暂时没有。还要看排查结果。”
　　雨师道：“那么，我先暂留仙京，等待传唤。”
　　君吾道：“好啊。你离京多年，趁此机会好好熟悉一番也是好的。你的雨师府可空置多年了。”

第850章 及时雨义送多情花 2
　　雨师点了点头，慢慢退下。谢怜心知她这一退就要被监视了，心内微焦，忽然雨师又折了回来，道：“太子殿下。”
　　谢怜心中一突，道：“雨师大人有何指教？”
　　雨师却道：“并无指教。离京多年，带了一些手礼上来，赠予你几件，可愿意收？”
　　谢怜没想到居然是这种事，道：“啊？啊……谢谢。”
　　君吾自然是从不收礼的，笑着放了雨师的随从进神武殿，道：“仙乐，雨师大人要送你礼物，何不快接？”
　　他这么说，显得谢怜仿佛是一个需要管教的幼稚小孩，别人来串门，给小儿带了礼物，长辈便让小儿出来接过然后道谢。谢怜无奈，一名农人双手把一只包的严严实实的不知道什么东西交给他，谢怜随口道谢，心不在焉接过，忽然脸色一变。
　　他背对君吾，君吾理应看不到他的神情，却也道：“是什么礼物？”
　　雨师微笑道：“非是贵重之物，一些地里种出来的土产罢了。如无他事，我先行告退了。”
　　君吾道：“去吧。”
　　于是，雨师牵着那黑牛，带了随从，慢慢向仙京空置多年的雨师府走去。谢怜把那礼物揣在怀里就要跑掉，君吾却道：“站住。”
　　谢怜果然站住，足下仿佛被钉住，君吾又道：“回来。”
　　谢怜退回神武殿内，转身看他。君吾步下宝座，把他手里攥得死紧的东西取下，这才道：“去吧。”
　　他果真多疑，直接将雨师送的礼物拿走了。谢怜看他一眼，一语不发，回了仙乐宫。
　　回了仙乐宫，谢怜坐立难安，就在宫中走来走去。不知过了多久，忽然，听到一个清朗的声音道：“太子殿下？”
　　谢怜猛一转身，只见一个衣衫破烂、绑着头巾的少年不知何时翻上了窗棂，正坐在上面、一脸俏皮地冲他笑呢！
　　谢怜大喜，冲上去两步，却忽然想起这少年方才叫的是“太子殿下”，又定住脚步，不确定地道：“你是……三郎？”
　　那少年哈哈一笑，跳下窗，一把扯了头巾。黑发散落，又被他从容束起，露出黑发之下一张俊美苍白、截然不同的面容。正是那张谢怜十分熟悉的面容。
　　花城悠悠甩着那头巾，叹道：“哥哥啊哥哥，这回，想见你一面，可真是难如登天了。”
　　方才，在神武殿上，谢怜接住雨师礼物的那一刻，的确是觉察到了异样。不过，那异样不是来自礼物，而是来自于送礼物的人。
　　他一接过，就感觉到对方握住了他的手，捏了捏。
　　不得不说，这动作有些轻佻了，如果是对姑娘做的，那就是有意轻薄了。当时谢怜眨了眨眼，抬眼望去，站在他对面的，是一名个子高挑的少年。
　　那少年虽是一身农人打扮，打着补丁，沾着泥巴，扎着头巾，面貌却是俊秀至极，眸中更是灵光闪动。
　　不过，这眸光却只闪现在他们二人目光交接的一刹那，等谢怜眨眼再看，那少年又恢复了羞怯青涩的模样，低头退下了。
　　花城说他很快就来，竟真是说到做到。一看到他，谢怜便觉得什么也不用烦恼了！
　　他还未走近，谢怜已经猛地扑了上去。这一扑可厉害了，花城居然没给他扑得倒退三步，连晃一下身形都没有，只是抱紧了他，轻笑不语。谢怜正欣喜着，忽又想起一事，忙道：“等等三郎！帝……君吾对你颇为忌惮，他肯定派了人去下面盯着，你消失了恐怕他会察觉？而且只有风师大人一个人守阵会不会出问题？”
　　花城却道：“放心哥哥，这个已经处理好了。暂时不会露出破绽的。”
　　他既然说处理好了，谢怜也不用问怎么处理的了，只是点点头，安心把他抱得更紧了。花城手指顺着他脊背一下一下摸着，带笑的声音就在他头发上：“看来哥哥是当真想我想得紧啊。”
　　谢怜一下子想起之前当着君吾的面和他通灵时说的乱七八糟的话了，连忙松手站直，恨不得袖子挡脸，疯狂摆手。花城又抓住他漫无目的的两只手，拉近道：“哥哥，摆手做什么？当时你可是承认了的，怎么现在又不认了？没关系啊哥哥，你可以继续像刚才那样抱着的，三郎不介意的。三郎怎么会介意呢？”
　　当时是当时，现在是现在。看谢怜被提起债务问题一副要死了的样子，花城还是高抬贵手又无不遗憾地放过了他。谢怜扯着他胡乱转移话题道：“呃，对了，找国师！我有很多问题要问国师。我们先去找国师！”
　　二人火速出了仙乐宫。花城既已进入仙乐宫，自然把监视的眼睛都解决了。果然，里里外外所有的卫兵早被尽数定住。谢怜边走边道：“雨师大人是你请来帮忙的？君吾竟肯放她上来。”
　　花城笑眯眯地道：“正是。出这么大的事，雨师要回上天庭看看是极符合常理的。如果君吾死不放她上来，雨师必会觉察异常，他当然只能让雨师来。”
　　谢怜道：“可他为何不动雨师？”
　　花城道：“哥哥有所不知。雨师是掌农的神官。这一神官，职位虽然看似灰头土脸无甚颜面，却是民生之本。”
　　谢怜若有所思，已想通其中关节。花城继续道：“民以食为天，如果直接杀了雨师，农事不顺，便要天下大乱。你不给人吃饭，人就不给你饭吃。雨师掌农，但君吾掌百神，他也脱不了干系，没准火会烧到他身上。”
　　也就是推了他的庙，倒了他的神像，就如当初仙乐国众做的那样。花城又道：“雨师没有攀升的欲求，也就没有什么把柄。对外，他很难找到合适的理由贬谪雨师，不好下手；对内，他一时也找不到比雨师更适合的人来接替这个位置，让雨师继续掌农他的地位才稳妥，所以肯定能不撕破脸皮就不撕破脸皮。先瞒，瞒不住了再说。”
　　他一路走，护腕上不断有银蝶振翅飞出，拍着粼粼银光，渐渐失色，隠入空气。恐怕这一会儿，他就已经在仙京里散布了上千只死灵蝶。一路上，他们忽上忽下，忽隐忽现，完美避开了所有巡逻的卫兵。二人飞檐走壁，来去无痕。少顷，谢怜落在一处檐角上，忽然定住，回头看着花城，若有所思。
　　见他停驻，花城也停了下来，道：“怎么？”
　　谢怜摇了摇头，道：“不是。只是莫名觉得，这情形很，熟悉？好像以前什么时候也……”
　　这时，花城道：“告诉哥哥一个好消息，死灵蝶，已经找到国师的关押所在之地了。”
　　谢怜精神一振，道：“哪里？”
　　灵文殿。
　　少了往日携着堆积如山的宗卷进进出出的文神们，灵文殿异常冷清。悄无声息地落到飞檐一角上，谢怜蹙眉道：“国师被关在这里？怎么没人看守？”
　　将一只栖息在他指尖的银蝶收近，花城道：“关押国师的内殿，设置了关卡。除了君吾，只有穿着锦衣仙的人能出入。”
　　这可难办了。谢怜道：“可灵文什么时候才会脱下那衣服？”
　　二人正低声商量，忽然一个黑衣人负手从灵文殿内一间偏殿缓步走出。谢怜屏息。
　　此人正是灵文。她方才在神武殿是男相，这时却是本相，身法步伐不如之前轻灵有力，更无那般滔天的邪气威压。
　　花城笑道：“哥哥，看来你运气不错，刚刚才问你这位同僚什么时候才脱，她这就脱了。”
　　锦衣仙毕竟不是什么好东西，灵文一直穿着必定有损元气，而且还得一直维持男相消耗法力，一天之内总要把它脱下来休息休息。可巧就给他们撞上了这个空隙。花城又道：“锦衣仙现在应该就在那间偏殿里，哥哥，走？”
　　二人等灵文离开，双双落定在地。一进那偏殿，谢怜就抹了一把汗，毕竟这样偷偷摸摸潜入女神官的私殿不是什么好听的事。但等他看清这间偏殿后，汗颜之感便消失了一点。他以前的屋子比这里华丽，风信的比这里凌乱，慕情的屋子又比这里讲究。总之，这儿看上去完全不像普通女神官的私殿，压力稍减。
　　殿里没多少物具，根本藏不了什么，没多久谢怜就翻到了一只箱子。然而一打开他脸就黑了。不光是因为一打开一股妖风邪气扑面而来，更因为，里面整整齐齐一箱全都是一模一样的黑衣黑裳。
　　又来了！上次也是这样，在近百件各式各样的衣服里找那一件锦衣仙的真品，找的鸡飞狗跳，简直噩梦。这次倒没那么多，只有十几件，但每一件都黑得毫无差别。锦衣仙真在这里面吗？
　　谢怜十分头疼地道：“三郎……君吾现在在干什么？咱们时间够吗？”
　　花城一直在密切监视各方动向，听他发问便道：“哥哥放心，时间是有的。君吾还没发现你离开了，他正在神武殿，提了慕情在审。”
　　闻言，谢怜一怔，道：“慕情？他审慕情？审什么？？”
　　花城道：“死灵蝶不能进神武殿，我听不清。”
　　谢怜想起君吾是如何对待引玉的，心底不安。他果断道：“抓紧时间一件一件试穿吧。三郎，你给我衣物，再来对我下命令。”
　　花城道：“我来吧。”
　　谢怜摇头道：“三郎你穿过锦衣仙的，不知为什么，它好像对你不灵，可能对鬼王无效？只能我来了。”说着他就脱了外衣，白袍落在脚边。花城挑了挑眉，挑了一件黑衣递给他，道：“那，就恭敬不如从命了。”
　　谢怜迅速把那衣服套上身。还好，灵文的衣物并不袒胸露乳也不婀娜多姿，十分板正，除了稍小穿起来并无困难。谢怜抬头，道：“好啦，你可以对我提出你的要求了。”
　　“……”
　　花城右手托着左肘，左手支着下颔，看着他，似乎认真思考了片刻，道：“那么，哥哥，我的命令是——”
　　须臾，谢怜等到了他的下半句。花城笑眯眯地道：“——我们来借个法力吧。”
　　“……”
　　谢怜当然懂他说的“借法力”是什么意思，险些头顶生烟，赶紧把衣服脱了下来，道：“这、这件不是！”
　　花城道：“啊，太遗憾了。这件不是。”
　　谢怜强自镇定道：“三郎，你……这样是不对的。你要严肃一点，不应该提这种要求。”
　　花城虚心地道：“我不够严肃吗？哪种要求？哥哥可不可以说详细一点。”
　　“……”谢怜比了个禁止的手势，道：“总之，不可以让我向你借法力！其他随意，比如转个圈，跳两下之类的，都随便。”
　　花城挑起一边眉，道：“其他随意是吧？好的，明白了。”
　　说着，他又递了一件给谢怜。谢怜迅速套上，再次抬头望向花城。而花城端详他片刻：“哥哥……”
　　少顷，他展颜一笑，道：“不要向我借法力。”
　　“……”
　　大意了！居然还可以这样！
　　谢怜赶紧要把那衣服脱了：“好了也不是这件……”花城却拦住他道：“等等，哥哥，谁说不是这件？你还没有证明它不是呢。”
　　“不要向我借法力”，这是花城的命令。而如果要证明谢怜身上这件衣服不是锦衣仙，那就必须不执行花城的命令。也就是说，要做相反的事——“向花城借法力”。绕来绕去，又回到原点了！
　　谢怜：“……你也太狡猾了。不可以这样的吧。”
　　花城抱起手臂，歪了歪头，振振有词地道：“为什么不可以？哥哥，难道不是你说的，除了让你向我借法力，其他的要求都随便吗？既然你不喜欢这个要求，那我就提了个完全相反的，这怎么能说是狡猾？”
　　谢怜简直无言以对了，举起手指了他一会儿，道：“你……你，哎，我说不过你，别闹啦！”他不敢耽搁，冲上去就“啾”了一下。明明知道根本没人在附近，但完事还是左看右看生怕人看到。花城的表情纹丝不动，镇定得仿佛他真的在正经测试，道：“很好。确信了，这件果然也不是。”
　　谢怜脱下那黑袍，道：“……这个要求也不要再提啦。”
　　花城把第三件递给他，状似很乖地微笑道：“好的，好的。三郎一定会听哥哥话的。”
　　谢怜无奈接过，心想：“总觉得三郎越来越难对付了……是错觉吗？”
　　他还在担心花城又会提什么恶作剧的要求，但开了两个玩笑之后，花城果然不戏弄他了。
　　可是，衣箱中十几件全部试过后，谢怜却一个命令也没有遵从。
　　花城倚着门，道：“哥哥，看来，这锦衣仙不光对我无效，对你也是无效的。”
　　谢怜又把所有黑衣都翻了出来，瞎找一气，无果，只好重新把自己扔在一边的白道袍穿上，对花城道：“难道锦衣仙不在这里？实在不行……干脆我把它们全都穿上好了。”
　　花城噗的笑了一下，谁知，正在此时，殿门一开，灵文一脸疲色负手走了进来。
　　“……”
　　“……”
　　灵文大概是休息够了，准备回来穿上锦衣仙，谁知刚好撞见了两个大摇大摆的不速之客，一个一脸无辜，一个一脸无谓。她立即将二指并拢，抵在了太阳穴上。这是一个通灵的起手势。
　　花城动作却比她快，目光一扫，她身后两扇偏殿殿门迅速合拢，而灵文也放下了手，道：“花城主当真厉害。”
　　花城笑道：“是吗？这不是稀松平常。”
　　君吾可以在仙京设界，让界内之人与外隔绝，花城自然也可以在仙京内制造一个更小的界，封闭界内之人的通灵法场。大界套小界，这座偏殿就变成了一只匣中之匣。谢怜道：“灵文，锦衣仙现在在我们手里，还请不要轻举妄动。”
　　谁知，灵文听了却笑了。她道：“可是，太子殿下，事实上，锦衣仙并不在你们手里啊。”
　　谢怜道：“不可能。我感觉到它的邪气了。”

第851章 百年水深千年火热
　　灵文却道：“太子殿下，你是不是误会了什么。我只是说，它不在你们手里那只箱子里，没说它不在这殿里啊。”
　　闻言，谢怜忽然想到了一种可能。花城也和他想到一块儿去了，二人的目光一起落到谢怜身上那件白衣上。
　　灵文道：“两位没猜错。它现在，就穿在太子殿下的身上。”
　　方才，谢怜试穿其他黑衣时，把原先自己穿的白衣随手扔到一边，后来重新检查，各种衣物都混在了一起。不知何时，那锦衣仙居然悄悄变成了他那件白道袍的模样，被他拿起来穿上了！
　　花城随手一抬，那衣箱翻倒，黑衣滑落一地。而十几件黑衣最深处，却有一件白衣被压在最下面，藏了起来。
　　这才是谢怜真正的外衣！
　　不消说，定然是那锦衣仙施的恶法，趁二人胡乱试衣，将谢怜的外衣拖进了衣箱里，自己则溜出来，化作它的样子顶替了，被谢怜随手拿起，穿在了身上。
　　灵文微笑道：“这个法子是我告诉它的，所以，现在，相当于是我，让太子殿下穿上了锦衣仙。所以太子殿下，从现在开始，你不可以攻击我。听到了的话，就点点头。”
　　果然，谢怜听完便不由自主地点头了。
　　灵文道：“那么，现在，请花城主把这间偏殿的界打开吧。”
　　谢怜立即道：“三郎别开。”
　　灵文道：“太子殿下，你确定？我可是什么命令都会下的哦。”
　　花城仍是不动声色，谢怜心道：“我不能动灵文也无妨，别人又没受限制。只要三郎出其不意擒住她，再让她不能发出指令就好。”灵文却敏锐得很，又道：“花城主，劝你不要费心思想如何出其不意制住我了。太子殿下，你听好了：如果，花城主攻击我，或是做任何对我不利的事，那么，你便攻击他。”
　　如此一来，她就堵住了所有对方可反击的路。灵文道：“好了，花城主，把界打开吧。我有公务在身，灵文殿里还积压了一殿的文书要处理，我们快点解决这个小问题好吗。”
　　花城也是微微一笑。
　　下一刻，灵文双目微睁，似乎想开口，却发不出声音了。
　　她的颈后，不知何时栖息了一只银翼轻颤的死灵蝶。就是这个小小的东西，令她身不能动，口不能言了。花城抱着手臂，又露出了那十分没有诚意的假笑。他慢条斯理地道：“我想制什么人，用得着出其不意吗？”
　　灵文说不出话，但目光里的意思分明：花城主，你忘了吗？方才我已经对太子殿下下过指令了！
　　一阵蓝色烟雾飘过，灵文原先站立的地方，只剩下一个蓝色的不倒翁，表情十分正经，手里似乎还拿着一沓卷宗。便在此时，锦衣仙效力发动。谢怜霍然转身，提起一掌向花城击去！
　　不知过了多久，谢怜的目光才瞬间清明，猛地回过神来，道：“三郎！”
　　花城就站在他面前，心口的红衣之上，还压着一只手。是谢怜的手。
　　花城竟是为了解除灵文对谢怜发出的指令，就这么站着，不闪不避地挨了他一掌。
　　谢怜还没来得及作出任何反应，花城早已牢牢抓住他手腕，沉声道：“好了。攻击完毕，指令解除。”
　　果然，谢怜得手后周身一松，没接到新的命令，身体恢复了自由。谢怜一下子收了手，急着去看他，道：“三郎，你有没有受伤？！”
　　他仔细察看花城的脸色。但因为并不是活人，花城的肤色原本就是常年不见阳光的雪白，这会儿也看不出究竟是否有变化。不过，他语气倒像是的确没事，笑道：“哥哥果真是厉害得很，这一掌漂亮。”
　　谢怜脸色很不好，简直有点吓到了，严肃地道：“我不是跟你开玩笑！刚才我那一掌用了七成力，你真的没事？”
　　灵文用的词是“攻击”。谢怜平日和人交手从来都不是以“攻击”为目的，通常只是为了自保或制服。而一旦他以“攻击”的态度出手，对方被打中后会怎样他很没底。
　　花城缓缓地道：“我不是开玩笑。哥哥是真的厉害。要不是你身上戴了这两个东西，也许君吾也未必是你对手。”
　　谢怜下意识手碰了碰那咒枷，随即去扶花城。花城笑道：“哥哥！我真的没事。我能问你一个问题吗？”
　　谢怜道：“什么？”
　　花城道：“你是有机会可以取下咒枷的。为什么要留着这个东西绑着你？”
　　谢怜没想到他会问这个，愣了一下，道：“可能……为了提醒自己一些事吧。”随即道：“三郎你不要转移话题。你这是什么坏毛病啊？挨打都不动！”
　　花城却道：“哥哥，你也知道这是个坏毛病啊？要论喜欢挨打，你可没资格说我。”
　　谢怜道：“有吗？”问完他就心虚了。要知道，水下斗胎灵那次，差一步就吞剑被花城抓个正着了。花城道：“‘有吗？’能自己挨打就解决的事绝不用其他方法，这可是哥哥带坏了我的。”
　　谢怜说不过这个，忙道：“算了三郎，别说这些了。好了，锦衣仙已经穿上了，我们快去找国师吧！”
　　他捡起地上的灵文不倒翁塞进袖里，二人便向灵文殿深处探去。
　　灵文殿内部看上去比以往阴森多了，从地上堆到顶上的书山卷海里仿佛危机四伏，或者随时会倾倒下来砸死人。二人没遇上卫兵，直奔深处的一扇朱门。还没靠近，谢怜便听到门后传来一个震惊颤抖的声音：“……怎么可能？怎么会这样？”
　　国师！莫非已经遭遇不测？谢怜当即一脚踹开了门，喝道：“住手！”
　　屋里，果然不止梅念卿一人，门被踹开后齐齐回头看他。梅念卿脸上的震惊还没褪去：“……殿下？”
　　“……”
　　“……”
　　梅念卿的头没抬一会儿马上又低了下去，道：“你先等等——怎么会这样，这什么手气！”
　　谢怜和花城皆无言以对。
　　只见屋内，梅念卿和另外三人凑了一桌，正在热火朝天、如痴如醉地打牌。说是另外三“人”，其实并不是活人，都是粗制滥造的傀儡，不知用了什么诡术才能动，还能陪着打牌。而梅念卿方才那一句是他拿到牌后情不自禁的哀嚎。
　　谢怜本以为国师在里面也许会遭受拷问、神色憔悴之类的，没想到他这个时候还在打牌，哭笑不得的同时又难免无比亲切。
　　可不亲切吗！当年他和风信住皇极观，去找梅念卿的时候十之六七他都在打牌、打牌、打牌！时隔八百年又见打牌，就连国师脸上的狂热也是毫无二致。他一边目不转睛盯着手里的牌一边头也不回地道：“太子殿下你终于来了，不过先让我打完这一局再说……”
　　谢怜就知道他一上桌就六亲不认的老毛病又犯了，上去就要把他从桌边拖下来：“国师啊都什么时候了，别打了！”
　　梅念卿双目赤红，大叫道：“让我打完！！！马上就好！就这一局！等我把这圈打完！马上就好了，我说不定就快赢了！！！”
　　谢怜：“不会赢的，真的不会赢的！”
　　好在这一局果然很快就完了。虽然梅念卿信誓旦旦说他就快赢了，但事实上他果然还是没有赢。挥手收了那三个陪牌傀儡，梅念卿终于恢复了冷静。他正襟危坐沉眉道：“殿下，我知道你一定会来的，我也一直在等着你。”
　　“……”
　　谢怜心道：“我可真没看出您一直在等着我……”
　　不过他当然没说出来，尊敬长辈还是要有的。梅念卿又道：“我知道你心里一定有很多疑问。”
　　花城站在一旁，靠在门边，看似随意，大概是在把风。谢怜也正襟危坐，道：“是的。”
　　顿了顿，他道：“首先，我想确认，君吾……真的就是白无相，也就是乌庸太子吗？”
　　梅念卿道：“不要怀疑。他就是。”
　　谢怜道：“那，最重要的问题——他为什么要灭仙乐国？”
　　梅念卿盯着他，道：“因为你的一句话。”
　　谢怜一愣：“我的一句话？什么话？”
　　梅念卿道：“‘身在无间，心在桃源。’”
　　“……”
　　半晌，无言。谢怜不可思议道：“……没了？”
　　梅念卿道：“没了。”
　　谢怜道：“就这句话？这句有什么问题吗？”
　　梅念卿道：“问题太大了。一切，全都是从你这句话开始的！”
　　谢怜隐约觉得，接下来梅念卿要说的会让他很不能接受，想喊花城，但他还没喊，花城就已经过来了，也坐到了他身边。
　　梅念卿道：“你看到铜炉山我留的那些壁画了吧。”
　　谢怜道：“看到了。那些壁画是你留的？”
　　梅念卿道：“是我。每次铜炉开山我都会混进去，一方面是想阻止鬼王出世，另一方面，是想告诉别人这些关于乌庸国、乌庸太子的事。”
　　谢怜道：“那为何不直接告诉别人，一定要用如此隐晦的方式？”
　　梅念卿道：“殿下，你以为，为什么现在世上几乎没有人知道乌庸国了？”
　　花城道：“知道的全都被他清理掉了，是么。”
　　梅念卿看他一眼，道：“是的。如果线索留得太明显，或者直接扩散开了，不光我有暴露的危险，看到的人，可能全都会从这世上消失！多少人都一样。就算是一座城，他也能让这座城在一天之内被夷为平地！你应该知道我不是开玩笑。”
　　谢怜自然知道。讽刺的是，他从前还感慨过，幸好君吾是成神不是堕鬼，否则就天下大乱了。他道：“那为何国师你这么多年都不现身直接告诉我？”
　　梅念卿道：“我现身告诉你？太子殿下，你不知道吧，你以为你这些年是一个人在东游西荡吗？不是！他一直都在盯着你，我只要一现身，他根本不会给我说话的机会。我只能东躲西藏。”
　　“那你对他又为何要东躲西藏？你好歹也是他昔年下属，你们关系有这么差？”
　　梅念卿道：“那当然是因为……”
　　花城道：“背叛。”
　　这词有点刺人，梅念卿又看了他一眼。花城神色却没什么变化，道：“你背叛他了吧。”
　　梅念卿叹了口气，道：“差不多吧。就是这样。”
　　他转向谢怜，道：“从何说起呢，殿下……”
　　“壁画上描述的东西，全都是真的。乌庸国的太子殿下，是举世无双的太阳。昔日你为仙乐太子时是何等风光，他便比你还风光数倍。
　　“我和我的三个同门，一共四人，曾经都是他的侍从。太子飞升后把我们一起点了上去，也见过了许多形形色色的天人，就算是在众神云集的天界，他也像太阳，耀眼得令旁人黯然失色。”
　　谢怜看着梅念卿的神情，总觉得，当他以“太子殿下”称呼那个人的时候，说的既不是“君吾”，也不是“白无相”，就只是两千年前那位年轻的太子而已。
　　他道：“从前，您好像也和我说过类似的话。”
　　“有吗？人老了记不清事了。”
　　“有的。不过，您说，他没有飞升。他死了。”
　　梅念卿道：“那大概是因为，我宁可他没有飞升吧。”
　　谢怜道：“因为铜炉火山爆发了吗？”
　　梅念卿没有正面回答，只是道：“太子殿下法力太强了。
　　“他在梦中预知到了乌庸的未来是一片火海，便开始想办法挽救他的子民。如果是现在的我，一定不会让他那么做。但是，当时我们所有人都根本没有想到会变成什么样。我们都觉得，救人有什么错？
　　“可是，事情根本没那么简单。
　　“火山爆发是阻止不了的，要想没人伤亡，就只能迁移。但火山侵袭的范围太大了，可不是一两座城的事。对王公贵族和普通国众而言，最好的办法就是征伐他国，占领新的领土。否则，别国是不会就这么简单让这么多乌庸人大举迁入的。
　　“但对太子殿下而言，这根本就不是办法。打仗就会流血，还是会死人，是一样的。
　　“可乌庸国还是抢先派了军队出去。士兵所到之地，寸草不生。而且，因为要‘腾地’给未来会迁过去的乌庸人，将军们下令屠杀别国百姓，杀得血流成河，尸积如山。
　　“太子殿下对此非常生气。如你们所见，他在战场上降神，惩罚了这些乌庸将士。”
　　谢怜一想到，这可以说是少年时的君吾，也可以说是少年时的白无相，心内便感觉微妙。
　　梅念卿继续道：“可生气的不光是他。这件事，让乌庸国的王公贵族和部分国民也很生气。许多人到神殿去质问太子殿下：我们只是为了活下去，需要更多的土地，逼不得已才去侵略别人的，难道有什么错吗？”
　　“这件事的影响超出我们所有人的预期，愈演愈烈，已经开始有人嚷着要倒了他的像、烧了他的庙，但太子殿下都顶住了。
　　“他说，如果乌庸国是受侵略的一方，他一定誓死捍卫，不让敌人踏进一步，但他们自己，绝不可以侵略别人！
　　“他恳请所有人放弃征战，等待他建成一个东西——他的通天之桥。”
　　“人间没有更多土地了，那就把人们送到天上去避一避吧。虽说这个办法简直不可思议，但我们四个都对太子殿下深信不疑，我们坚信他是可以做到的。无论他要干什么，我们都会鼎力支持！当然，别的神官并不这么想，整个天界都反对，但太子殿下还是顶住了。
　　“他同时顶住了三样东西：信徒们和贵族们的不解和埋怨，诸天仙神的怒声连连，以及那座通天巨桥。”
　　花城却嗤笑一声，道：“反对？恐怕不止是反对吧。”
　　梅念卿缓缓点头，道：“如果只是反对，倒也罢了。但是……”
　　“但是？”
　　梅念卿道：“那座桥需要消耗很可怕的法力才能彻底建成，太子殿下根本分不了心。他几乎再也没有做过别的事，也听不到信徒的其他祈愿。因为他只能做这一件事。”
　　“但是，只能做一件事的神明，势必无法留住信徒。当他顶住那座桥的第一天时，人们是感谢他的；第二天、第三天、第四天，也是如此。一个月、两个月，还是记得他。可时间一长，就不行了。
　　“火山还没有爆发，太子殿下又不做别的事，一直在默默积蓄法力。人们难免觉得，他没有以前那么厉害了，甚至说，他没有以前那么尽心了。这个时候，不可避免的，就需要供奉新的神明了。
　　“乌庸国人口众多，财力雄厚，信徒的信仰之力也十分强盛，看太子殿下当初的盛势就知道了。很多神官早就对这片地盘和信徒们垂涎不已，于是……”
　　谢怜明白了。
　　他道：“于是……神官们，就挑准了这个时机，借着乌庸国众之前对那位太子殿下战场降神收兵的怨愤不满，引诱了他们，瓜分了他的信徒和法力源泉……是吗。”
　　梅念卿道：“太子殿下不是不知道这一点，只是，他也不知道要怎么做。”
　　谢怜微微俯首，道：“他是神，自然不可能对信徒们说，我不允许你们供奉我以外的神明。他心里也不屑于让自己沦落到这种，卑微的地步。”
　　梅念卿道：“你自然是很懂他的。”
　　谢怜又道：“但是，偏生是在这样一个关节上，他不能缺失信徒和法力，否则会影响到通天桥的建设。”
　　梅念卿道：“正是如此，所以，我们四人便自作主张，去向国众们传达其中的利害关系。”
　　谢怜道：“结果如何？”
　　花城道：“不如何吧。”
　　梅念卿道：“不如何。至少不如我们的预期。有一部分国众担心桥不能建成，稍微收心回来了，但也有很大部分一国众反而认为太子殿下这样太霸道了。祈愿得不到满足，转而去供奉其他能满足自己愿望的神明，这无可厚非。他们是自由的信徒，想信什么就信什么，天经地义。
　　“他不是不想满足所有人，但他实在是……”
　　谢怜叹了口气，低声道：“……有心无力。”
　　梅念卿接着道：“太子殿下知道这件事后，制止了我们，说想走的就走吧，强留下来也不会是真心信他的。的确如此，信徒们的心已经散了，就算勉强回来，不够诚心，信仰之力也没有以前那么强了。”
　　谢怜道：“他无法对信徒发怒，也不愿向其他神官请求帮助。”
　　梅念卿道：“就算去请求，其他神官也根本不会帮助他的。如果他们愿意帮忙，一开始就不会反对了，后来也不会趁机去引诱他的信徒。”
　　“太子殿下变得越来越沉默。我每天都看着他，虽然他什么都不说，但我也看得出来他心里有多痛苦。而这痛苦只能他一个人承受，我们四个就算再想帮忙，也无法为他分担多少。
　　“终于，苦苦撑到了三年后，火山即将爆发了。
　　“一发出消息，人们争先恐后地涌向桥上，我们四个一边引导着浩浩荡荡的人群，一边担心着独自支撑的太子殿下。”
　　梅念卿叹道：“我们以前是从来不会担心他做不到什么的，但是那时候，我们居然开始担心他了。”
　　“一开始，那座桥还算稳。但是当涌上去的人越来越多，支撑的时间越来越长，殿下的手开始颤抖，脸色也开始发白。
　　“别人根本看不到，只有我们看得到。我觉得不妙，对人们说请等一等，给他一点时间，不要一次全部涌向他，只要让他缓一口气，他一定会把你们全部救上来。但是火山就快爆发了，性命危在旦夕，没有人肯等，全都疯了一样地往桥上冲，甚至活活把人踩死，我们根本拦不住！
　　“终于，还是发生了我们最害怕的事。
　　“这三年间，由于信徒不断流失，太子殿下的法力早就没有以往那么强了。当几万人都涌上了那座桥，庆祝得救，正欢欢喜喜走向天界的时候，桥断了。”
　　谢怜屏住了呼吸。
　　梅念卿道：“天虹撕裂，成千上万的人，密密麻麻的一大片，突然之间，全部从高空中坠下，拉着撕心裂肺的惨叫落入火海，就在太子殿下的眼前，瞬间被烧成灰烬！
　　“我当时几乎吓呆，完全不敢去看太子殿下的脸色，连不上去，捞不起来，扑不灭火，根本没有办法！更多的是还没来得及上来的人们，被岩浆埋没，被飞灰活埋！尖叫，哭喊，大骂。那场面真的太可怕了……我没有见过比那更恐怖的东西！”
　　谢怜想象了一下，心内微微发凉。梅念卿继续说了下去。
　　“桥断了。乌庸国众也疯了。”
　　“他们放火烧太子殿下的宫庙，推倒他的神像，用刀戳烂他的心脏，骂他是个没用的东西，狗屁的神。他是神，神就该无比强大，神不可以失败！
　　“但他偏偏就是失败了。所以，他不能再坐在上面了。
　　“天界的神官们早就等着这一刻了。他们说，‘我们早就告诉你了，那样是不行的。你闯的祸太大了，我们不得不请你下去了。’
　　“而太子殿下问了一个很傻的问题。他问：‘为什么你们不愿意帮我？’
　　“平白无故的，别人为什么要帮你呢？而且，如果让他成功助乌庸国渡过这一大劫难，他在天界岂非就再也没有对手了？
　　“所以说，这真是个很傻的问题。我想他是知道这一点的，但他还是问了。
　　“当然没人回答他，太子殿下被贬了。
　　“他落回人间，不是神，也不是太子了。我们跟着他，都说，你一定可以再次飞升，于是他重新开始修行。但是太难了。你应该是明白的。”
　　谢怜当然明白。
　　站得越高，摔得越狠。从天上掉下人间后，迎接他的，将会是无穷无尽的寒冷和恶意。
　　梅念卿道：“火山还在持续喷发，乌庸国陷入前所未有的惨淡。难民、叛乱、入侵不断，所有人都焦头烂额，而且对太子殿下的态度，你也可以想象。
　　“但即便如此，太子殿下还是想帮助人们的。但是，偏偏这个时候，许多其他神官开始施恩了。
　　“虽然他们不愿去阻止火山喷发，却很乐意施些小恩小惠，送点药草、食物什么的。因为这个时候太子殿下已经被贬，他能做的，当然远远比不上这些神官。乌庸人们好像突然抓住了救命稻草、再世父母，信徒流失的更快了，其实根本也不剩多少了。所有原先对太子殿下的赞誉和热爱，全都原封不动地转送给了别的神官，留给他的，只有憎恨和厌弃。”
　　梅念卿闭上了眼，道：“我们那时候，真的很不甘心。
　　“明明这些神根本没有为他们做多少，只是在大灾结束之后才出来做样子。太子殿下才是做了最多的那个，他竭尽全力了，而且原本也是可以成功的，就差一步！但为什么到最后反而只有他万劫不复？为什么付出最多的人们视而不见，施舍了一点的却被感恩戴德？
　　“也就是从那时候开始，我开始转变想法。我忍不住想，如果太子殿下从一开始就选择假装不知道梦里预见到的未来，以‘这是天命所定，神明也无能为力’为由袖手旁观，到火山爆发后才像其他神官这样勉为其难地赏赐一点，人们一定也会对他感激涕零的。”
　　花城淡声道：“你那时候才想到吗？一开始就应该想到了。割一片肉救一个人，人会感激。但割得越多，人要的也会越来越多。到最后，就算把那人凌迟了割到只剩一具白骨，人也不会满足。”
　　梅念卿道：“这些想法我完全不敢和他说，但太子殿下越来越沉默，我不知道他心里是怎么想的，有没有想过和我一样的东西。日复一日，火山还在断断续续地爆发，整个乌庸国久久沉浸在惶恐里走不出来。没人知道要怎么让它停下来，结束这场噩梦。
　　“有一天，太子殿下突然对我们说，他找到了让火山停下来的办法。可当他说了那个办法后，我们几个却大吵了一架。”
　　花城道：“我猜，那个办法是，活人献祭。”
　　梅念卿道：“对。太子殿下说，他挑选了一批恶民，可以用这些恶人来献祭，把他们投进铜炉，平息铜炉的怒火。
　　“我们四个具体想法都不一样，但总体来说，就是反对。绝对不可以做这种事。当初殿下不愿乌庸出兵攻打他国，就是不想以命易命，如果现在选择用活人献祭铜炉，跟那有什么区别？甚至更恶劣。有的反对格外激烈，直接和太子殿下吵了起来。
　　“那一架他们吵得太厉害了，还打了起来。我本来也是反对的，但比起外界的攻击，我们自己吵起来更让人难以忍受。要知道我们四个从来都是支持太子殿下的，现在我们更是他唯一的支柱，但那一次不光在激动中动手了，还有人对太子殿下说他变了，他忘了他的本心，他不是原来的太子殿下了！
　　“那几句话实在是太诛心了。如果连我们都站在殿下的对立面指责他，世上就真的再没有一个人和他站在一起了，所以最后，我没也反对，只是说算了，再也不要管这些了，天界也好人间也好，全都别管了。真的太累了。
　　“但没人听我的。大吵一架后，除我以外的另外三人，离开了。”
　　谢怜摇了摇头，不知道该说什么。只是，在这种时候离开，无疑是雪上加霜。
　　梅念卿道：“只有我留了下来。太子殿下什么也没说，只是问我，‘你走不走？’
　　“看到昔日的殿下问我这句话时的神情，那一刻我真觉得，就算他真的把人投进铜炉献祭，我也可以理解。
　　“我说，‘殿下，我不会走的。’
　　“太子殿下还是没说什么。他没有再提用活人献祭的事，改了主意，在铜炉附近设坛，我也和他一道，每日顶着众多流民的辱骂和乱石，修炼作法，试图压下火山的怒意。
　　“我以为这件事就这么算了。谁知道，有一天，我却发现了一件让我毛骨悚然的事。
　　说到这里，梅念卿的脸色变得极为可怕，仿佛又看到那个让他毛骨悚然的画面。谢怜的心也仿佛被一只无形的手捏紧，道：“什么事？”
　　梅念卿道：“他……他突然，把自己的脸遮起来了。”
　　“……”
　　梅念卿道：“殿下相貌俊美，从来不把脸遮起来，也没什么东西能让他脸上受伤，这么多年了我从没看到他这样，所以我很费解。我问他，殿下，您的脸怎么了？他说，不小心被火烧伤了。
　　“我完全不知道他是在哪里受的伤，他不让别人看伤口，自己敷了草药，而且行踪忽然变的飘忽不定。这些原本很异常，但这个时候，发生了一件天大的好事，暂时转移了我的注意——火山忽然停止了爆发。
　　“铜炉恢复了死寂，渐渐沉淀下来，很长一段时间都没有再爆发。由于只有太子殿下一个人在这上面努力过，许多乌庸人以为是他压下了火山，有些人开始重新崇拜他。太子殿下的修行之路也变得顺利起来。至少，再没有人对他辱骂和丢石头，人们渐渐的也会又对他笑了。
　　“但我总觉得哪里不对劲。
　　“很多地方都不对劲。我那三个朋友虽然性格不一，但我多少了解他们，他们不会全都真的一走了之甩手不理。就算他们真生太子殿下的气，不至于连我的气也生，一点音信也无。
　　“最不对劲的，还是太子殿下的脸。他一直用东西遮着自己的脸，一开始是破布、斗篷，后来，他戴了一张面具，整天都不取下来。
　　“有时候我都怀疑这个人会不会根本不是太子殿下，是另一个人冒充的，因为他说话做事，甚至性格，全都变了。有时和蔼可亲，有时突然大发雷霆。有一次他一个人在屋里，把所有镜子都砸了，不知哪里流血，弄得鲜血淋漓。更恐怖的是，我经常听到一些奇怪的声音。”
　　谢怜道：“什么声音？”
　　梅念卿道：“有时，深夜里，太子殿下房里会传出人声，好像是几个人小声说话吵架。但我进去看，房间里又只有一个人。几次后，太子殿下让我不要进他的房间了。

第852章 百年水深千年火热 2
　　“有一天夜里，我又听到了那奇怪的声音，而且这一次，我发现，那好像是我那三个朋友的声音！
　　“我实在忍不住了，心想难道是他们偷偷回来了？瞒着我干什么？于是，我爬起来跑到太子殿下的房里。
　　“奇怪的是，房里真的没有别人，只有太子殿下躺在床上，面具也没脱下来。我又站着听了一会儿，又发现，那些声音，好像是从太子殿下那边传来的。
　　“准确来说，是从他的面具下面传来的。
　　“我慢慢走到太子殿下床边，走的越近越确信，真的是从面具下传来的，难道是太子殿下说梦话？因为太思念朋友，梦里学了他们的声音？
　　“我犹豫了很久，期间太子殿下一直没有动。我想他是睡着了，于是，我轻手轻脚地拿开了他脸上的面具，然后看到了一样东西。”
　　梅念卿的目光里流露出无法掩饰的恐惧之色。
　　他道：“我看到了我那三个朋友。
　　“说话的不是太子殿下，就是他们。太子殿下的脸上，横七竖八都是利器的划痕，划得皮肉翻起，鲜血半凝，而且，不知什么时候多长了三张脸，嘴巴都在动，一张一合。就是他们的脸！！！”
　　谢怜不寒而栗，道：“他……把离开他的三个侍从……？”
　　梅念卿没回答他，已经完全沉浸了在那一幕带给他的至今不散的悚然之中。
　　他道：“那些人面很久没见过光了。就算只是夜里的月光它们也受不了，我突然把面具拿开，它们好像吃了一惊，都眯起眼睛，不说话了。但是过了一会儿，看清是我，它们就开始……喊我的名字。
　　“我惊呆了。前面说过，我没见过比几万个人从空中掉下来烧死在火海里更恐怖的画面，但当时眼前这幅画面，比那次更恐怖千万倍！
　　“我拿着面具的手抖个不停，要不是整个人都已经僵了，那面具恐怕就掉下来吵醒太子殿下了。而那三张人脸似乎很急切地想对我说什么，嘴巴一张一合更厉害，但又压低了声音，像怕吵醒太子殿下。
　　“我看到它们的样子恶心又害怕，但又忍不住想知道它们想告诉我什么，所以我就弯下腰，屏住呼吸，凑近太子殿下的脸去听。
　　“靠的太近，我闻到了浓浓的药草味掩盖不住的血腥味和腐烂味。我听到它们说，让我快跑，太子殿下疯了！
　　“原来，另外三人离开后，还是不放心，偷偷返回去找太子殿下。谁知，刚好撞见太子殿下带了许多人，往铜炉那边赶。
　　“他们这才知道，太子殿下根本没有放弃用活人献祭的法子，又惊又怒，出来阻止，和太子殿下打了起来。谁知殿下居然痛下杀手，直接把他们三个，连同那几百个人，一起投进了铜炉！
　　“其余的百姓当然被丢进去就灰飞烟灭了，但他们三个有修为在身，又是被太子殿下所杀，怨念执念极深，魂魄居然用这种方式寄生在了他身上，还在每日愤怒地对他喋喋不休，想要阻止他的所作所为。
　　“我听着听着，觉得恐怖又茫然，完全不知道该怎么办。什么恐怖？我居然说不清楚，到底是这个太子殿下更恐怖，还是他脸上这三个东西更恐怖！
　　“这个时候，我感觉到，一只手放到了我头上。
　　“我头皮一麻，慢慢抬头，看到了太子殿下。
　　“他不知什么时候已经醒了。他和他脸上那三张人面，一共四双眼睛，全都在看着我！
　　“那些人面的表情变化更大了，扭曲着撕裂了他脸上的伤口，很多血流了下来。
　　“他盯着我看了很久很久，随后，叹气道：‘我不是说过，让你不要进来的吗。’
　　“我忽然明白了这些日子所有的异常是怎么回事。
　　“殿下发现自己脸上长出了这样三个东西，无法接受，也不能容忍在镜中看到变成这副人不人、鬼不鬼模样的自己，所以打烂了所有的镜子。流血，是因为他想用刀把它们割下来，腐烂的味道，是因为伤口迟迟不好，但是无论割去多少次，它们又都会重新长出来！”
　　梅念卿捂住半边脸，瞳孔剧烈地收缩着。
　　他道：“我……一下子跪在了他床边。
　　“太子殿下慢慢从床上坐起身来，说，‘你不要害怕。他们变成这样，是因为他们背叛了我。只要你不这么做，我对你还是会像以前那样的。你还是我最忠心的侍从，一切都不会有什么改变。’
　　“我怎么可能不害怕？！又怎么可能会没有什么改变？早就全都变了！
　　“太子殿下非常聪明。他从前是从来不会看人脸色的，但自从被贬后，他就学会了察言观色。他看出了我在想什么，缓缓地问：‘你也要离开了，是吗。’
　　“说真的，我不知道。如果他只是把他口中的‘恶民’投进铜炉，我可以装作什么都没发生，我真的会理解的。
　　“但是他把这么多年来我们最好的朋友也亲手杀了扔进去，我们相依为命啊！这真的已经……丧心病狂了。我……没法接受。
　　“太子殿下自言自语道，没关系，我早就料到了，我变成这个样子，没有人会留下来。我可以一个人。我明白了，我从来都是一个人！！！我不需要别人！！！
　　“他脸上表情突然变得狰狞万分，一只手掐住我的脖子，眼睛直勾勾地盯着我，口里不停地重复：我可以一个人，我可以一个人，我一个人我一个人我一个人我一个人我一个人，我不需要别人，不需要别人不需要别人不需要别人……
　　“殿下的力量很强，如果他真想杀我，我应该是一下子就被他咔断了脖子，声音都发不出来，但我没有马上死。而且他一发作，我们的三个朋友都在他脸上大叫起来，好像对他做了什么，闹得他也头痛大叫，我也在叫。我们五个人都在狂呼乱喊，疯了一样。太子殿下一手抱着自己的头，另一手掐得更用力。我眼前发黑，感觉快不行了，就在这个时候……我看到了他枕头底下的东西。
　　“他枕头下有一把剑，睡觉时就枕着，这也是他被贬后才有的习惯。我抓住剑柄，把剑拔了出来。寒光闪闪，他哈哈大笑双眼血红，说你也想杀我吗？来！快刺我！朝我心口捅！不差你一个！我倒要看看，最后死的是谁！是你们死还是我死！
　　“我当然没有捅他，我把那把剑横在他面前，声嘶力竭地喊：‘殿下！殿下！回来吧，你看看自己！你看看你现在变成什么样子了？！’”
　　“他把所有的镜子都打碎了，已经很久没有照过镜子了。那剑的剑锋雪亮，突然映出了他此刻的模样，他也看到了自己的脸。
　　“他看到镜中的自己，忽然呆住了。
　　“殿下手上掐着我的力量没有减轻，但是，过了不知多久，他看着看着，眼里忽然流下一行泪水。
　　“看到他那行泪，我也忍不住泪流满面。剑上的倒影，多么丑陋！我看一眼都恶心，我为什么要让他看到这样自己，提醒他他现在就是个如此丑恶的怪物？
　　“我还是不忍心，剑脱手，落到地上了。
　　“最后，太子殿下把我用力丢了出去，说，滚吧。
　　“我连滚带爬逃走了。”
　　一口气听到这里，谢怜心里悬着的那口气才稍稍松下。
　　梅念卿也放下了手，道：“我逃了很远，逃出了乌庸国。没过多久，铜炉火山，又一次爆发了。
　　“这一次，整个乌庸国，全都被埋葬了，几乎无人幸免。一个国家，就这样消失了。我逃过一劫，后来再也没有听到过太子殿下的消息，他好像和乌庸国一起被埋葬了。
　　“我在人间漫无目的地流浪。我从少年时就侍奉太子殿下，现在不用侍奉他了，反而不知道该干什么。
　　“再过了一两百年，天界更代，原先的神官们全都陨落了，渐渐又换上了新的一批神官。不过这些都不关我的事。
　　“直到有一天，在某个国家，有一位太子殿下在举国欢庆中出生了。
　　“也就是你了，仙乐国的太子殿下。
　　终于来了。谢怜放在腿上的手微微收紧。
　　梅念卿道：“那时候我刚好需要一点修炼材料，就编了个名字去做了仙乐国师。而作为国师，有些大型祭祀和大事上，我得直接和天界进行沟通。
　　“于是，我对上了君吾。
　　“君吾的样貌和我熟悉的那位太子殿下，是完全不一样的。但我毕竟对他太熟悉了，对话了几次，我就有点怀疑了。但也只是怀疑。而且就算我再怀疑，我也不想说破什么。
　　“他已经完全变成了另一个人，脸上的人面也消失了。我以为是我那三个朋友怨气散去了，既然如此，也没必要非旧事重提，打破这份宁静。都装作没认出对方，不也很好。”
　　谢怜道：“如果是我，大概也会这么做。”
　　梅念卿叹道：“但我们还是没能装到最后。因为我们都看到了你。
　　“太子殿下，你从小就很像他。所以我对你寄予厚望，希望你能够成为一个他想成为的人，或者神，你能够做到他没能做到的事，你能用你的完美，来弥补他的遗憾。”
　　花城却淡淡地道：“从一开始你就想错了。一点都不像。”
　　梅念卿道：“现在你当然可以说不像了。但从前是很像的。而且坏就坏在，太像了！”
　　他重新转向谢怜，道：“太子悦神那一次，你救了那个从城楼上掉下来的小儿，还一力反对拿他祭天压下这件事，我很担忧。不光因为那事中止了祭典，更因为那事情你做的太惹眼了。你引起君吾的注意了。
　　“君吾开始和我提起你。我看得出来，他对你青眼有加，颇想点你上去，只是每次都被我用各种理由劝了回去。”
　　“转折在于一念桥。”
　　听到这三个字，谢怜微微一动。梅念卿道：“一念桥的那个鬼魂，你还记得吗？”
　　谢怜道：“那是我第一次飞升的契机，自然记得。”
　　梅念卿道：“你遇到那个鬼魂的时候，我就觉得不对劲。这个鬼魂，作祟于荒野断桥之上，身穿残甲，脚踏业火，遍身鲜血和刀枪利剑，每走一步就在身后留下血和火的足迹，还有他问你的那三个问题——全都很不对劲。但打败桥头鬼后，你很快就飞升了，我根本来不及想明白。
　　“好在你飞升上去之后，君吾对你态度一如既往的青睐，好像什么都没变，我也告诉自己别多想。
　　“然后，就是仙乐大旱，永安之乱。还有那个东西，白无相！”
　　“一开始我根本不知道那是什么东西。但随着你跟那个东西接触的越来越多，人面疫越来越肆虐，许许多多的事，都不得不让我往最坏的可能那边想。”
　　“后来，你败了，仙乐也败了。
　　“我实在是忍不住了，于是，我先把皇极观所有人都遣散了，在神武殿请他降神，然后，直接撕开了他的身份！”
　　“我质问了他很多事，他不承认也不否认。最后，我问他：‘殿下，你到底想要什么？’
　　“他终于回答了。他说，他要你，成为他最完美的传人。
　　“如果世上有一个人能完全懂他，那就是你。只要成功了，你就永远不会背叛他！
　　“我懂了他的意思。吵到激动中，我们又动起手来。他不用动一根手指就可以碾死我，但这个时候，他突然脸色大变，捂住了脸。
　　“我一惊，这才发现，他的脸上，又浮现出了那三张脸！
　　“原来它们根本没有消失，他只是一直用法力压制着它们！而现在，不知因为情绪激动还是因为我，它们又跑出来了！
　　“就这样，我的三个朋友出来捣乱，闹得他头痛欲裂，表情很可怕，而我又趁机逃了，再一次开始在人间流浪，这一次还得东躲西藏。我想着，当初的乌庸国现在怎么样了？于是我又回去看了看。
　　“没想到那一次回去，又让我有了大发现。

第853章 百年水深千年火热 3
　　“不知为什么，过去乌庸国的土地完全被封闭了，与外界隔绝。我在那里走了很久，又遇到了我的三个朋友们。
　　谢怜道：“就是那三座山怪？”
　　梅念卿道：“正是。铜炉吞噬了他们的身躯，几乎被焚烧到消失的骨灰和火山灰混在一起，喷发出来，随着时间的沉淀千百年过去，最后化为了三座大山，‘老’‘病’‘死’，寄宿着他们的部分残魂。”
　　“找到和化为山怪的他们交流的办法花了我很久的时间，但成功后，我又得知了很多事。
　　“原来，上一代的神官，不是自然换代陨落，而是被他一个一个，慢慢杀光的。他……屠了整个天庭，一个都没有留下！
　　“而血洗天界之后，他又回到人间，耐心地等了一段时间，编了一个新的名字，捏造了一个新的身份，作为一个‘人’再次‘飞升’。整个天界的先代神官都死光了，没有人知道他究竟是谁，也没有人知道他从前是什么样的。现在人间广为流传的‘神武大帝’的出身、典故、趣闻、相貌、性子……全都是假的，都是他编织的精密谎言！
　　“这个仙京，就是他一手建立出来的完全置于自己掌控之下的新天界。而先代神官们的尸体和骨灰，全都混在这座仙京地基的泥土里，每日都被他踩在脚下践踏。就在此刻，你的脚下说不定也踩着谁的骨灰。”
　　“……”
　　梅念卿继续道：“现在的他，是天界的第一武神，表面光辉灿烂。但在他心里，压抑着无边无际的黑暗。怨念、痛苦、愤怒、恨……这些东西需要释放出来。唯有如此，他整个人才能保持平衡，继续作为第一武神坐镇三界，而不是大开杀戒屠尽苍生。
　　“曾经的乌庸国已经变成了地狱，铜炉被他投喂了无数活人和三个准神官，已认他为主。他便定期把这些黑暗的情绪释入铜炉，以乌庸人的千万亡灵为佐，燃起业火，炼就了许多邪恶的东西。
　　谢怜道：“这些东西的炼成方法，和‘绝’是不同的吧？”
　　梅念卿道：“的确不同，从‘量’到‘质’。‘绝’是后来才有的了。”
　　他又看了一眼花城，道：“你们肯定都知道，绝是百年甚至几百年才诞生一次的，一次只能有一个，所以极为稀少，极难炼成。而且，绝的前身是独立的存在，铜炉不过是提供了一个环境，加速了他们爆发的过程。能成绝者，在哪里都能成绝，迟早都要成绝。
　　“事实上，‘绝’这个说法，取的是‘绝世’、‘绝顶’之意。跟是否在铜炉里炼过没有多大关系。不过，能熬过铜炉的淬炼，的确可以如此冠之了。因为根本没有几个能熬过。迄今为止不也就三个？”
　　谢怜看了身旁花城的一眼，恰好花城也在看他。虽然不知他为何看来，依旧微微一笑。
　　梅念卿接着道：“但是，铜炉早期的产出可不是这样的。早年几年一次，一次几百几十不等，一批一批的涌出，可能跟他当时情绪不稳定有关。产出的都是他的恨意和怨念凝聚而成的怪物，里面恐怕不乏你们耳熟能详的东西。比如——白话真仙。”
　　谢怜道：“白话真仙也是铜炉生出的东西？！”
　　梅念卿道：“正是。这些东西，有的有自己的意识，跟他脱离了关系；有的却没有，可以算他的分身。白话真仙就有自己的意识，出去后还分了许多更小的分身。我那三个朋友留守在乌庸国境内，阻止这些怪物出境，我则常年在外界寻找这些东西，设法补救。”
　　谢怜忽然想起，上来之前梅念卿见到师青玄时奇怪的态度，道：“国师！当年给青玄算命、让他们家不要大张旗鼓办喜事的那个高人，是不是就是你？”
　　梅念卿道：“废话。除了你师父我，哪个高人还能算这么准？哪个高人还这么有闲？一碗粥打发了就给算？”
　　“……”
　　梅念卿道：“那白话真仙本来想试着吞当时年纪尚小的师无渡，但师无渡这小子太狠了，小小年纪就不好对付，刀枪不入根本不怕，命横得愣是没法下口，硬啃怕是要崩了牙满口血，它只好转向他那个平庸富贵命的弟弟。虽然还是没啃着，但闹得这两兄弟鸡犬不宁，还咬了个本来有飞升命格的下水，怎么也不算亏，没把这东西弄死是我一大憾事。”
　　花城道：“已经被弄死了。”
　　梅念卿道：“被贺玄反吞了吧？我也有所耳闻。我本来是要盯着师家兄弟直到确认无碍的，但那时候铜炉又开山在即，我就先去了铜炉。等我再回去，事情就变得乱七八糟了。师无渡动了歪心思，闹出好大一摊事，完全没法收场！想管也没法管了。”
　　“但白话真仙根本不算里面厉害的，也就爱出去闹事而已，这东西只能算个次品，排不上号。还有，再比如……”
　　谢怜低声道：“再比如……一念桥头，战死亡魂？”
　　梅念卿吸了一口气，道：“……是他。
　　“不然你以为我为什么说，一切都是因为你的一句话？因为那个桥头鬼，就是他在铜炉里炼出来的一只凝聚自己怨恨的分身，每隔些许年，它就要出来作祟杀人，为他泄恨。但是，偏偏你，把那只怪物杀了！
　　“他感觉到那只桥头鬼没了，马上就下去查看，于是看到了你。而你，偏偏又当着他的面，说出了那句话——‘身在无间，心在桃源’。这简直是对他疯狂的嘲讽，触死了他的逆鳞……
　　“这，就是一切的转折点。”
　　谢怜握紧了拳，呼吸微乱。
　　一句话。
　　一切的一切，仅仅是因为他一句无心之言！
　　听起来如此不可思议，甚至可笑，他却完全笑不出来！
　　梅念卿道：“除了这些怪物，还有。太子殿下，你记得当初你把你在城楼下救的那个小儿带上皇极观，我吓了一大跳吗？”
　　“……”
　　谢怜立即收神，飞速看了一眼花城，道：“记得。那个小儿怎么了？”
　　梅念卿道：“天煞孤星！”
　　他激动起来，道：“那小儿，天煞孤星！我当时只觉得他身上邪气太重，太不同寻常，后来才知道，原来铜炉不光会产出怪物，还会诅咒！就像你可以散掉你的气运一样，铜炉也可以散掉它储存的邪气，散掉后它们就会化为厄运诅咒，四处流窜。
　　“那小儿的生辰八字本就险恶至极，吉则吉破天，凶则凶穿地。恐怕他出生那天，把那些流散的厄运全都吸收了，才变得那么可怕。他一上去，整个太苍山险些都给他烧掉！”
　　谢怜愈听愈惊，缓缓转头，望向花城。分明是在说着他自己的事，花城神色却不变，反而对他报以一笑。
　　梅念卿继续道：“按正常情况，那小儿必然早年丧父丧母；如果不丧，那就必定父嫌母弃，受尽虐待，还不如父母双亡。而且他注定活不过十八岁，还会害得身边人死的死、散的散、倒霉的倒霉，犹如灾星降世扫把星到家。所以我当时才让你赶快把他赶下去别再靠近了……”
　　谢怜没法听下去了，道：“国师！——别说啦！”
　　梅念卿点头，道：“不说了。我只是给你举例，告诉你铜炉有多可怕。”
　　谢怜不知该说什么，花城却笑道：“可怕未见得有多可怕，不过，国师算的倒是挺准。”
　　“……”
　　谢怜一想到，花城恐怕真的没能活过十八岁，手就微微发颤。这时，一只手在下面伸了过来，轻轻覆上了他冰冷的手背。
　　两人的手都是一样的冰冷，但叠加起来，就有了温度。
　　梅念卿道：“上元祭天游出了那么大的意外，我真怕他借题发挥，迫于无奈，我只能想办法让你‘向天请罪’，平息他可能会生出的不满。但我也知道，你肯定不愿闭关自省，我只能用那小儿来迫挟。没想到他命太毒，反而生出更大的乱子，这下是闭关也弥补不了了，只能硬着头皮由他去，让你外出云游，看看能否遇上积功累德的契机。
　　“他一直在给你设题考验。仙乐国的人面疫，就是第一道题。按照他的答案，只要你当时选择对永安发动人面疫，你就算过关了，他不但不会贬你下去，还会帮你遮掩，让你真正成为他的心腹传人，一步登天。但是你答错了。
　　“如果我没猜错，在你第一次被贬期间，他应该又给你设题了。而且，你还是没给出他满意的答案，所以你飞升了又立刻被他打下去。”
　　谢怜脑海中浮现一张苍白的笑面，低声道：“其实是我自己要求的。”
　　花城道：“哥哥，信我。就算你不自己要求，他也有千百种办法让你下去。”
　　谢怜蹙眉道：“可当时，他干什么不直接杀了我？”
　　梅念卿道：“他要的又不是杀了你。他根本不想要你死，他只是想要你变成他想要的样子。”
　　花城也道：“杀了你，他才不会快活。你以那种对他绝不顺从的状态死去，永远不会再改变，他更无法忍受，因为那将变成他永远的失败。但白无相又没有理由就这么简单放过了你。还有什么比神武大帝下凡退散妖魔、救你于危难之际更好的处理方法？如此一来，你还会对他更加信任感激。他两次都没有成功，心里肯定不痛快极了。”
　　梅念卿道：“你第二次被贬，流落人间，他有无数个机会慢慢‘教导’你，慢慢等你回心转意。据我的观察，他原本已经平静下来了。但是这份平静，最近也被打破了。契机就是你的第三次飞升。
　　“你要是一滩烂泥，倒也罢了，可偏偏你都成那样了还完全不按他给你安排的来，还能再一次飞升，而且还是从前那副样子，一点也没变……我不知道他看到你会想些什么，但他一定会再出题考验你。”
　　花城道：“看他之后都做了什么就知道了。哥哥，你好好回想一下，自从你第三次飞升，都发生了什么事吧。”
　　谢怜凝思片刻，道：“第一件事，与君山。拿下了女鬼宣姬。开始我并没找到鬼新郎，中途胎灵以童谣指引，想来是出自他的授意。但我以为在那件事中，这是在帮我。”
　　花城道：“帮你完成任务罢了。直接后果是拿下了女鬼宣姬，间接后果呢？”
　　谢怜试探着道：“……捅了裴将军旧情人的马蜂窝？”
　　梅念卿道：“这里可以算是一道小题吧。如果你知道会得罪裴茗，鬼新郎这个任务你会不会用另一种方式处理？比如，背地通知裴茗压下去，就让宣姬继续在这一小片地方闹，而不闹大之类的。”
　　谢怜汗颜，道：“这个……说实话，我很后来才知道跟裴将军有关了。当时女鬼索命，箭在弦上不得不发，已经没空去想会不会得罪人了。”
　　花城微微一笑，道：“哥哥，你这就已经是做出选择了。”
　　他继续梳理，道：“第二件事，半月关，后果又是什么。”
　　谢怜道：“踢走了小裴将军，折了裴将军一臂。”
　　花城道：“哥哥，你看，这两件事下来，你帮他大大削弱了裴茗的实力，还彻底得罪了裴茗。他完全没有出面，仇都是你的，你还感激他。”
　　“……”
　　花城抱起手臂，道：“我猜，他这么做，一方面是出于那种诡异的心态，不断地向你抛出题目，期待着你能按他给你铺的路线来；另一方面，恐怕也是因为他要以你为剑，削弱这些神官的势力。
　　“前代天界的神官们一定给他留下了极深的阴影，他警惕心极强，对任何东西都要求绝对的掌控力，不允许任何人威胁到他的力量和地位，不允许任何神官追赶上他。”
　　“师无渡给师青玄换命的事，还有黑水潜入上天庭调查的事，难道他真的什么都不知道吗。”
　　谢怜也想到了这个。
　　难道坐在最高处的君吾，对此真的什么都不知道吗？
　　灵文殿经手的所有卷宗，他都是可以直接查看的，如有造假，他真会觉察不了端倪？
　　水师犯下这么大的事，却几乎瞒天过海，安然无恙了许多年。偏偏在他在上天庭开始横着走以后，才被刚回来的谢怜揭了老底。
　　花城道：“也许，一开始他就觉察到了，只是当时水师的地位并没有威胁到他，用不着早早揭露。师无渡被贬，还是会上来一个新的水师，新水师可就不一定有个这么大的把柄能被他抓住了。
　　“如果我是君吾，师无渡我必定要除。但我根本不需要自己动手，只需要静静看着他兴风作浪，越来越肆无忌惮，等我不想再容忍他的时候，直接把换命之事捅出来。或者借刀杀人，把情报透露给黑水。”
　　黑水自然会为他自己和他死去的亲人们复仇。
　　“借刀杀人的刀不止一把，这件事，哥哥你也被牵扯了进去，契机是南海被卷进渡劫域的几百个渔民。那地方可没这么好搅混水，既不是黑水所为，最有能力做到的又是谁？”
　　一件件捋下来，谢怜这才发现，他回来之后走的每一步，也许都在君吾密切的注视和推动之下。
　　花城又道：“如果这几百年来，他一直在盯着你，那哥哥你在永安做过国师、教过郎千秋，他恐怕也是知道的。还记得那个，带着绝剑芳心来鬼赌坊挑战的哭面黑衣人吗？那或许就是他的一个分身。他送来芳心剑，无疑会增加你拿到剑、被郎千秋认出来的机会。又或者，他只是单纯地为了要唤起你恐惧的记忆……”
　　梅念卿一惊：“等等？你去永安做过国师？你教过郎千秋？”
　　“嗯……”
　　梅念卿道：“你就是芳心国师？？？你都干了些什么？？？”
　　谢怜当下简述几句。梅念卿道：“那他肯定知道啊！也肯定对你很生气！”
　　花城道：“他除了这么对付哥哥你和裴茗、师无渡等人，也可能这么对付灵文。灵文是师无渡扶持的刀笔与喉舌，掐着她就等于掐着师无渡一臂。哥哥不觉得，或许是君吾篡改了白锦的记忆吗。又或者干脆就是他把锦衣仙炼成了邪物吗。他这种人，是不会用没把柄在他手上的人的。有把柄才好随时翻脸弃子。至于他在铜炉齐聚万鬼，欲炼绝出世，则可能是为……”
　　谢怜道：“制衡。”
　　花城道：“嗯。一方面，他大概很乐意看到恶绝出世为祸人间；另一方面，只要有东西为祸人间，就会有人祈愿。”
　　而只要信徒祈愿，神的法力，就会更强！
　　梅念卿叹了口气，道：“你说的都不错！都像是他会干的事。
　　“那些从铜炉里喷出的乌庸怨灵，他杀了一小部分给你们看，用缩地千里送走大部分，再把其他人都派走支开，他自己则留下毁灭痕迹。每次铜炉开山，我都会去阻拦，这次太大动干戈，他猜到我会去找你，处理完铜炉山那边就赶过去截我。
　　“我想着不能再这样下去了！乌庸国已经浮出水面，以他的警觉和决断，多半又要再给天界换一次代，你们再无一觉察下去，迟早也被埋进仙京下面当地基！刚好风信那小子带了红镜，我就拼死一试了。原本他法力越来越强，红镜已经照不出他脸上的东西了，但因为他前不久才和那三座山怪斗过，人面又被激活了……”
　　他说完后，谢怜静静凝思一阵，道：“帝……君吾对我，到底有多恨？”
　　梅念卿立刻道：“谁说他恨你了？我甚至可以说，他很喜欢你！因为你太像他当年的样子了。只是，他性子已经这样了，喜欢固然是喜欢，当你不听他话的时候，那就……”
　　谢怜本也不信君吾对他全然是假，但听梅念卿这么说，又五味杂陈。花城却道：“都说了，一点都不像。他那样要是算喜欢，实在侮辱这两个字了。”

第854章 路与我孰为定夺者
　　梅念卿皱眉，转向他道：“你这个年轻人，你怎么回事？”
　　花城：“？”
　　谢怜一怔，心想怎么突然对三郎发难，就听梅念卿哼了一声，对花城语重心长地道：“从刚才起我就想说很久了，你这个年轻人，笑容为什么一点都不真诚？不要以为你是绝境鬼王就可以对我没礼貌！”
　　“……”
　　花城挑了挑眉。
　　谢怜揉了揉眉心，无奈笑道：“国师，三郎他也不是没礼貌，他只是……”他只是对别人假笑惯了。
　　梅念卿对花城比了一个手势，让他不要过来，又把谢怜叫到一边，严肃地道：“太子殿下，我看到了。”
　　谢怜道：“您看到什么了？”
　　梅念卿道：“那个巨神像上面。”
　　那个巨神像？上面怎么了？
　　谢怜想了一会儿，忽然，脑袋里嗡的一声。
　　借法力了！
　　谢怜被呛到了，咳个不停，道：“不是……那个只是借法力……不，其实也不止是借法力，总之就是……”
　　梅念卿更加语重心长了：“殿下，你怎么回事？难道因为我管的太严，你修道太久，不近女色，你就改……了？”
　　“……”
　　谢怜疯狂摆手：“不是那种原因！”
　　梅念卿狐疑道：“那……难道是……天生的？这……我从没看出来。嗯……好吧，那你这点确实不像他……”
　　谢怜：“？？？等等？也不是！”
　　梅念卿叹道：“你不要怕，殿下，我不是要说你什么。你什么事都过来了，还在意这个吗？男男女女都无所谓的，只要你自己喜欢就好。”
　　谢怜揉得自己眉心一点通红通红的，小声道：“嗯……我很……”
　　喜欢。
　　梅念卿却又郁闷地道：“可你找了八百年，怎么找了个绝境鬼王？”
　　谢怜一愣。梅念卿道：“我不是说你眼光不好，挺好的，大姑娘小姑娘肯定都喜欢这款，但是绝境鬼王可都凶得很啊，殿下你可想清楚，这种人都是一缠上身你就永远别想甩掉的。”
　　“呃国师，您先等等……”
　　“绝对没错。我告诉你，我一看这血雨探花，我就知道他的命肯定凶得九曲十八弯，一山还比一山高，邪气扑面而来令人窒息，简直就是……”
　　花城在他们身后，慢条斯理地道：“简直就是，天煞孤星，对吧。”
　　谢怜刚才已经努力阻止梅念卿继续说下去了，但还是没能成功，捂住了脸，默默蹭回了花城身后。
　　花城含笑揽住他，挑了挑眉，道：“我笑容的确是非常之不真诚。不过，当着本人的面说他是天煞孤星，灾星降世，扫把星到家，父母双亡，活不过十八岁——也不太合适，是吗。”
　　“……”
　　梅念卿双目渐渐睁大：“你，是？”
　　这一回，花城的笑容倒是不假了，反而愈加灿烂了。梅念卿惊呆了，手扬了起来，指着他道：“……你你你，是你？那个？你是那个？？？”
　　他的手指和声音简直全都要抖掉了。花城欣然不语，脸上却分明已经写满了：不错，我就是那个差点烧掉整座太苍山的天煞孤星本人了！
　　梅念卿转过去质问道：“殿下，这怎么回事？解释一下？”
　　谢怜摊了一下手，讪笑着道：“……就……这么回事了。”
　　梅念卿震撼了。
　　他把右手手背往左手手心里摔了几十下，好半晌才终于说出了话：“你看，你看你看你看，我说吧！我就说绝境鬼王不好惹吧！他从那么点小就冤上你了，阴魂不散啊！八百年了吧，八百年啊！八百年来都暗地里觊觎着你，可怕，太可怕了！我算的真是太准了！”
　　谢怜：“算了，师父，别说这个了……”
　　他心想：“您这还没看到那万神窟里的铺天盖地的神像呢。”要是看到了，估计得把花城视为洪水猛兽疯魔病鬼，把谢怜夹在胳膊肘下就跑了。梅念卿还没从震惊中缓过来，道：“不行，他这样太恐怖了，简直了，执念和心机如此深沉！殿下，你千万要小心啊，你这样很容易吃亏的，当心他骗你！”
　　谢怜道：“三郎不会的。”
　　花城也淡淡地道：“您想多了。我骗谁也不会骗殿下的。”
　　梅念卿歪过身子和他理论道：“你这个狡猾的年轻人，不要以为我看不出来，你不就仗着太子殿下这方面懂的不多？你现在当着我的面说说看，借法力是怎么借的？有多少种借法？你又是怎么借的？你怎么跟殿下说的？”
　　花城：“……”
　　谢怜胡乱叫了起来：“哈哈哈哈，好了好了！揭过吧，不管怎么样，借到了就行了嘛！哈哈哈，都是一样的，一样的！”
　　再说下去，他就要像一只溺水且煮熟的鸭子一样扑腾扑腾起来了。梅念卿道：“太子殿下！你不要色令智昏或被花言巧语蒙骗！我看他……”
　　这时，花城忽然道：“哥哥，有人来了。”
　　梅念卿道：“你不要想骗我，我可没太子殿下那么好骗……”谢怜却道：“师父啊，他不是骗你，是真的有人来了，我们先躲一下！”说完，便和花城一起，足底在地上一点，二人一起轻飘飘地掠上了房梁。
　　不多时，屋外果然传来一阵杂乱的脚步声。一人踹开屋门，得意狂笑：“哇哈哈哈哈哈哈哈哈，天界，算什么！还不是一样要被老子踩在脚下！”
　　一听到这个声音，三个人都无语了。
　　只见屋外大摇大摆走进来一个青衣人，岂不正是多日不见的戚容！
　　看来，君吾不光把神官们都关起来了，还把妖魔鬼怪都弄上来了。这些东西居然就这么在仙京的大街上游荡乱窜，简直滑稽。更滑稽的是戚容一进来就指梅念卿骂道：“死国师！当初你他妈的瞧不起我，不肯收我为徒，现在怎么样？打脸了吧，报应吧，没有好下场吧！活该！”
　　从他身后探出一个怯怯的小脑袋，正是谷子。谷子大概是第一次进入如此富丽的建筑，睁大了眼，东张西望，似乎想偷偷摸摸那些玉石地砖又不敢摸。戚容得意洋洋，道：“乖儿子看到没有？这里就是天界，现在，是你老子我的地盘了！”
　　谷子惊道：“真的吗爹？这地方这么大……”
　　戚容道：“当然了！不信你看，我呸呸呸！我在这里随便吐口水，谁敢说我？”
　　“……”
　　谷子犹豫了一下，还是小声道：“爹，随地吐口水不好吧。这里这么漂亮干净，会弄脏的。”
　　戚容卡了。梅念卿也忍不住了，道：“你看看你，你怎么教小孩的？这么大岁数了也不知道做好的榜样，小孩都比你懂事！”
　　同时被两边说，戚容恼羞成怒，跳起来骂道：“你懂个屁！装什么长辈，不许你们教训我！还有你！敢这么对你老子说话，你这个不孝子！”
　　谷子被他骂了，很委屈地不敢作声了。戚容骂完又心虚地把自己刚吐的口水两脚擦掉了，假装什么都没发生，骂骂咧咧拽着谷子往外走去，临走前还在灵文殿最显眼的那面墙壁上写下一行斗大的字——“三界第一鬼王青鬼戚容到此一游”。
　　待到戚容出了灵文殿，谢怜收在袖子里的蓝色不倒翁掉了下来，落在那面被写了大字的墙壁、和戚容胡乱擦掉的口水印前，乱转乱晃，像是被气疯了。谢怜和花城也落了下来，谢怜捡了不倒翁重新收起，国师摇了摇头，道：“小镜王真是几百年如一日的品味低下，居然没半点长进。”
　　花城看了一眼墙壁，连一副不屑的神情也懒得给，只评价了一个字：“丑。”
　　国师终于赞同他了，双手笼袖，道：“丑极了。这么多年来，我除了曾经在鬼市的鬼赌坊门口见到过一副乱七八糟的对联，那个字比这个还要丑上几十倍以外，就再也没有见过更丑的字了！”
　　花城：“………………”
　　谢怜则努力地微笑道：“哈哈哈哈，师父你说的那副对联我也见过，我觉得写的还不错呢？很有自己的风格呀，我还挺喜欢的呢。”
　　梅念卿奇怪地道：“殿下，你怎么能说这种话？你的书法可是名家教的，难道还不知道什么丑什么美吗？那字根本丑绝三界，再好的老师也救不回来，你喜欢它哪里？你的品味没坏掉吧？”
　　谢怜：“哈哈哈哈哈哈师父，您还是别说了吧！！！”
　　忽然，花城道：“哥哥，君吾那边有行动了。他正在往仙乐宫那边赶，可能要去找你。”
　　国师一惊，道：“什么！那殿下你得赶快回去！千万不要被他发现你们已经搭上了。我那三个朋友的山怪体现在被他压制在铜炉山境内，等他们挣脱更有把握。谨记，切不可轻举妄动！”
　　谢怜自然明白。告别国师，二人出了灵文殿，飞速潜行，避过无数卫兵和妖魔鬼怪，还差四条街就要到仙乐宫了，正在此时，花城又道：“哥哥，他还差一条街就到仙乐宫了。”
　　谢怜：“！”
　　他碰了碰那只侦察的银蝶，眼前闪过一幅画面，果然，君吾负手，一人独行，大约再走个不到一百步，就要看到仙乐宫的大门了。
　　这可如何是好！这岂不是要么在君吾之后才回去，要么撞个正着？要知道，仙乐宫大门口的卫兵可还被花城定着呢！
　　忽然，君吾身后那座神殿的大门开了，一人站在门后，道：“帝君。”
　　君吾顿住脚步，回头，道：“雨师？何事？”
　　拦住他的正是雨师。大概因为君吾交代过，闲杂人等不许靠近雨师府，所以除了卫兵，倒没看到其他妖魔鬼怪。她客客气气地道：“帝君，有一样东西，我忘了给您。能请您稍作停留吗？”
　　君吾颔首道：“好。”果然回转过去。谢怜松了口气，道：“感谢雨师大人！”决定回去给雨师烧十八柱高香！！！
　　话音未落，花城忽然将他拦腰一揽。两人双双从屋檐上“掉”了下去。
　　谢怜只觉突然地转天旋，上下颠倒，斗笠从背上滑落，即将落地，赶紧一个海底捞月抄了回来。却是花城搂着他，两人一起倒挂在了一处屋檐的飞角之下。而屋檐上有什么东西啪嗒啪嗒快速爬过。
　　是那胎灵的爬行之声！
　　它在仙京大摇大摆的，不知是在巡逻还是在干什么。这时，又远远便听到一个声音在狂笑：“哈哈哈哈哈风信！你这条狗！本鬼王现在就脚踩在你的殿上，怎么样！怎么样！来打我啊！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　又是戚容！走到近处去，只见四下一片金殿都惨遭他毒手，到处都是又大又丑的“到此一游”。戚容还上房揭瓦，对被关在里面的神官大呼小叫穷嘚瑟，谷子在他身边，委屈巴巴，欲言又止。
　　眼下他正在风信的南阳殿上蹦跶，风信正烦着，根本不理他；戚容叫了半天没意思，又去慕情殿里原封不动地叫唤一番。慕情好像远远对他翻了几个白眼，气得他跳脚，跳来跳去跳到权一真殿上。谁知他还没开口叫，突然一尊满头卷发的神像冲破屋顶，飞了出来，把他撞得头朝下摔下了屋顶。居然是愤怒中的权一真把自己的神像当成武器，直接扔向他了。谷子大惊，趴在屋檐边缘道：“爹！你没事吧！”
　　戚容大怒道：“权一真这个不要脸的白痴！居然使用卑鄙的手段偷袭我！”
　　谷子犹豫了一下，不解道：“爹，他用了什么卑鄙的手段啊？”明明权一真是光明正大地把神像投过来的啊？
　　戚容骂道：“你这个笨儿子！只要他打赢了我，不管是用什么手段，通通都是卑鄙的手段！不然他怎么可能赢你老子我？！”
　　谷子：“哦……”
　　这时，又一个声音从下方传来：“错错，错错？”
　　一阵轻浮凌乱的脚步声越来越近，一个女子从一处墙角后探出小半个身子。是兰菖。
　　谢怜哭笑不得。这仙京，真是妖魔鬼怪到处乱跑！
　　兰菖看到了跳到地上的儿子，马上骂道：“错错！叫你不要到处乱跑，这地方人生地不熟的，光亮得人要眼瞎，你跑不见了我上哪儿找你……你怎么到这里来了？！”

第855章 路与我孰为定夺者 2
　　她一看这大殿的匾额，倒退了两步。看到她反应，谢怜这才想起来，他们脚下的这座金殿，好像是南阳殿。
　　也就是说，风信现在就被关在里面！
　　兰菖也一定清楚这一点，脸部微抽，半晌，低头教训那胎灵，斥道：“你跑这里来干什么！”
　　那胎灵却抱着根粗粗胖胖的白东西，还在“咔擦咔擦”地啃它。谢怜定睛一看，发现那是一根敦实不已的大白萝卜，纳闷道：“仙京里怎么会有这么大的萝卜？”
　　花城挑了挑眉，道：“哥哥忘了吗？雨师给你带了些地里长的土产。”
　　“……”
　　原来这就是雨师送他的礼物啊！
　　谢怜试着去想象君吾打开那木盒后看到里面是根大白萝卜会是什么表情，只觉无法想象。看来君吾检查完发现不是什么可疑东西之后，就把那大白萝卜随手喂给这胎灵了。
　　简直像是在喂狗。
　　兰菖也觉得这东西奇怪，道：“你在瞎吃什么？快吐出来！”
　　不用她说，那胎灵显然也觉得味道不好，恶狠狠地呸呸两口把萝卜吐出来了，尖叫不已，仿佛在发脾气。兰菖连忙上去把它抱起来，哄道：“好好好，错错乖，不好吃就不吃了。这些是傻瓜才爱吃的东西，咱们不吃的。”
　　也只有亲生母亲，才会把一个如此畸形可怖的东西抱在怀里还能如此柔声安慰了。那胎灵在她怀里扭了扭肥肥白白的身体，发出惬意的咕咕声。谢怜看着这一幕，不禁心生莫名哀怜。
　　原本那胎灵吐掉后还用腿嫌弃地把大白萝卜蹬飞了，听到兰菖的话，似乎若有所思，又从母亲怀里跃下，蹦蹦跳跳过去把大白萝卜叼了，蹦蹦跳跳进了殿。不仔细看，果然像只光溜溜的没毛白皮狗。兰菖跌足道：“别进去！那里是……唉！”
　　守在南阳殿前的卫兵们大概被君吾交代过这胎灵是他的宠物或是猎狗，目不转睛，并未阻拦，兰菖只好也跟了进去。那胎灵对风信似乎敌意甚浓，谢怜担心它对风信不利，翻到金殿顶上掀开两片瓦，二人一道监视南阳殿内的情形。只见兰菖蹑手蹑脚溜进殿里，小声道：“错错——”
　　但不被发现是不可能的。那胎灵蹦跶着进了主殿，主殿里一人正在打坐，睁开眼就和她打了个照面，风信警惕道：“你进来干什么？”
　　兰菖忙道：“对不住对不住，我这就走！”
　　风信却越看越不对，道：“等等！你先别走，你的脸……剑兰？”
　　兰菖背影一僵，连滚带爬往外冲，却被风信拉住，又道：“剑兰？！”
　　谢怜大感疑惑：这二人相识？
　　兰菖则低头含糊道：“你认错人了。”
　　风信道：“你胡说什么？我怎么会认错你？你是很不一样了，但我怎么会认不出……”
　　说到这里，他就卡住了。可能他也想起来了。那天，在神武殿上，他们是见过一面的。那时兰菖浓妆艳抹、满身风尘，而他的确没认出来。
　　而兰菖胡乱认指了一大圈人，但是，偏偏就是没有指站在极显眼位置处的风信。
　　正在此时，二人后边忽然传来一阵放肆大笑，却是戚容大摇大摆地走了进来，道：“哈哈哈哈哈哈哈我当是谁！鬼鬼祟祟溜进来，原来如此原来如此，这不是剑兰大小姐吗？”
　　兰菖双目圆睁道：“你是谁？你怎么会也……”
　　戚容嘿道：“我怎么会知道？废话！你差一点就得叫我表弟了！怎么原来大家都成了鬼？混来混去这么多熟人，这世界真小真热闹，嘻嘻！”
　　风信骂道：“你到我这里来发什么疯？滚出去！”
　　戚容道：“你这给我太子表哥做狗出身的，一辈子都是他的狗，也配骂我！我偏要敲锣打鼓，来来来大家都来看啊！仔细看清楚这是谁，这是咱们仙乐国第一大千金——剑兰大小姐！家里又是官儿又是商的，当年可不知道有多风光，姿色也就那样吧，每次评仙乐美女榜上都少不了她，傲气得眼睛长在头顶上，谁也瞧不上。要不是我太子表哥不举，搞不好她就成了太子妃咧！”
　　听到“不举”和“太子妃”，谢怜简直不知道该对哪个词解释，下意识抬眼，果然花城正一手托腮，目光别有意味地看着他，他不由自主就解释起来了：“没有的事！”当年国主与王后的确常年给他塞各种公主千金作为太子妃备选，但谢怜少年时一心修道，人都没见过一个。花城笑吟吟地道：“哥哥紧张什么？凡事我自会亲自查证，干嘛要相信废物的话。”
　　风信转向兰菖，喜道：“你当真是……”
　　兰菖却连忙捂住耳朵道：“别说别说！不要用那个名字叫我！我……我早就改名字了。”
　　谢怜垂手一声叹息。
　　昔年贵族女，今日鬼中娼。改了名字，大概是害怕家人地下也蒙羞，不承认后来的自己是自己。
　　不能怪风信没认出来。他还是和当年一模一样，但剑兰的变化，一定是太大了。相貌、妆容、举止、谈吐……或许她亲生父母站在她面前，也未必认得出来这是他们的宝贝女儿。
　　这女子曾也是他的子民信徒，如何能教人不叹息。
　　这时，他忽然觉得手上一暖。低头一看，却是花城握住了他的手。
　　虽然花城人是冷的，可握住他时，却是温暖的。
　　戚容却分毫没有同情之心，啧啧道：“没想到当年高不可攀的剑兰大小姐现在变成这种又老又丑的样子啦！我以前就觉得你长得不怎么样，现在一看我眼光真是锐利，果然不怎么样！顺便问问，你生的这是谁的野种啊？”
　　这话真是没品至极，剑兰的脸微微发白。戚容又道：“哦哟！我怎么给忘了，仙乐亡国以后你大小姐不是被卖到那种地方去了吗，肯定是永安贱民的种嘛！”
　　风信大怒要动手，谁知被错错蹬了一脚，他法力被君吾封死，直接给蹬回了打坐位上。而剑兰早一巴掌呼了过去：“你嘴里不干不净说些什么！”
　　戚容哈哈一笑，无畏无惧。他自然是不怕剑兰的，也对躲过这一耳光胸有成竹。谁料想早有一只死灵蝶被花城送出，暗暗定在他背心，巴掌到了耳边他才发觉反应不过来，被剑兰一耳光打得鼻血横流，瞪圆了眼，怒火压过了不可思议，道：“你一个恶还是个厉，这种不入流的东西，居然敢打我这个近绝？！”
　　剑兰才不管哪里不对劲，掐着他脖子“啪啪”又打了两耳光，恶狠狠地道：“什么狗屁近绝！人家不就拿你凑个整数吗？你也配跟其他三个绝相提并论？！你什么拿得出手？厚脸皮吗？老娘就是给贱民糟蹋，也不想被你这种蛆碰一根手指！你这个没人要的东西，废物！”
　　她戳到了戚容的伤疤，戚容也恼了：“我没人要？我废物？我……我……臭娘儿们放开你的鸡爪子！老子嫌脏！呕呕呕！！！”
　　可他呕了没两下，就被风信一脚踢飞，直接飞出了南阳殿，爬起来就跑，估计再不敢回来了。随即，风信一把抓住剑兰，道：“剑兰。真是你！”
　　剑兰赶紧转过身。风信愣愣地道：“怎么你……怎么你变成了现在这个样子……”
　　听到这里，剑兰突然转回来，猛地推了他一把，骂道：“我操了！”
　　风信被她一把推得倒退了几步，说不出话来。剑兰一边继续狠狠推搡着他胸口，一边对他破口大骂道：“都说了我不是了，你是不是听不懂人话？假装不认识我不行吗？假装没认出我不行吗？！行行好大爷，给我留点面子好不好？好不好啊？！”
　　她这副模样简直就是一个市井泼妇，大概和风信记忆中的差距太大了，他怔怔地看着剑兰说不出话来。谢怜也是一样的。
　　这时，那胎灵不知从哪儿爬了出来，见他抓住母亲，勃然大怒，扑向风信。风信一时大意，给他一口深深咬在右手臂上，鲜血狂涌。风信抬起左手就要劈下，剑兰却道：“别打他！”
　　风信一掌生生刹住，随即，一个可怕的想法萌生了。他任由那胎灵食人鱼一般咬在他胳膊上，望向剑兰，道：“……这个……是……？”
　　谢怜忽然想起一件事。那天，在神武殿上，兰菖胡乱认指了一大圈人，但是，偏偏就是没有指站在极显眼位置处的风信。
　　剑兰立即否认：“不是！”
　　风信道：“真的不是？”
　　剑兰恼道：“你一个大男人哪来这么多废话？不是就不是！哪有你这样上赶着要认儿子的！”
　　风信微愠：“你这说的是什么话？如果是的话我当然……”
　　剑兰道：“你当然怎么样？你认他啊？你养他啊？”
　　风信道：“我……”
　　说完一个“我”，却卡住了。他低头看着自己手上挂着的那个畸形的小怪物，那胎灵似乎对他恨意格外深重，逮着他死命撕咬，哇呀呀的，风信打也不是，不打也不是，右手鲜血淋漓握紧了拳。
　　这时，那胎灵突然松口，嗷嗷大叫着跳到两人中间，把萝卜吐到地上，后腿用力一蹬。那被它啃了几口的大白萝卜飞起打到风信脸上，发出“咚”的一声巨响！
　　它蹬了之后还趾高气扬，哇啦乱叫，阴险地笑，仿佛在等待母亲夸奖自己。风信简直没给这东西一下打晕过去，怒道：“我操了、我真是操了！你找打吗！给我老实点儿！”
　　他凶，那胎灵更凶，冲他尖叫吐信子。风信一个箭步上去要拿，剑兰却回过神了，道：“住手！你有什么资格打他骂他？！”
　　风信被她一吼，倒是愣住了，气势下去了半截，辩解道：“他……他认贼作父？！他怎么会跟君吾一道……他怎么会变成这样？！”
　　剑兰啐道：“怎么会这样？还不是因为你！要不是你这个爹跑了，他会在我肚子里流掉吗？会给黑心肝的邪门道士拿去做成小鬼卖掉吗？我看要不是给君吾把它养起来了，它早连鬼也没得做！”
　　她骂一句，风信退一步，声音也小了大半截，道：“可是……可是我根本不知道。而且那个时候，是你先让我滚的……”
　　剑兰道：“哈！我让你滚，我是成全你！你每天板着个丧气沉沉的死脸到老娘这里来，老娘睡你旁边还不知道你心里想什么？！你又要侍奉你那太子殿下，又要给我凑赎身钱，焦头烂额嘛！你不好意思自己甩袖走人，那我就干脆送你一程啰！”
　　风信道：“我那时候是焦头烂额，但我没想抛下你，我想给你赎身的！”
　　剑兰戳着他胸口道：“得了吧！赎身赎身，你自己心里清楚，凭你当时的本事，究竟赎不赎得了老娘当时的身价？！你每天恨不得一个钱子儿掰成两半花，天天上大街卖艺还要孝敬你的太子殿下，我不倒贴就不错了，指望你给我赎身？猴年马月吧！”
　　风信道：“你一开始不是这么说的，我们明明都约好了！我说过的话我一定会兑现……”剑兰打断他道：“山盟海誓的多了去了，但你给了我什么？你能给我什么？除了那条金腰带还拿得出手，哦，就那金腰带，你还千叮万嘱说不能卖！”
　　风信给她戳得退了一步又一步，脸色又僵又窘。剑兰越说越气：“还是那个破护身符？我猪油蒙了心才相信你那狗屁护身符能保佑人，好运没半点，霉运倒是连连！你，钱是越来越少，脸是越来越臭，我不放你走我还能怎么样啊？就这么熬死你吗？！熬到你开始抱怨我恨我烦我不想再看到我吗？！”
　　“……”
　　不光风信，连此刻在南阳殿上的谢怜的也不知该说什么了。剑兰抱起地上的胎灵就要离开。风信道：“剑兰！”
　　他叹道：“你……你回来吧。我还是……唉，我觉得我，我……想照顾你们。我应该照顾你们的。我答应了你的。”
　　剑兰定定看他半晌，搂紧了怀里胎灵，哼道：“免了。免得你嫌弃它。没事我不嫌弃。”
　　风信终于回过神来，道：“我没有嫌弃它！只要它能改好，我为什么要嫌弃？”
　　剑兰冷笑道：“那我再问你，要是它就这样了，改不好呢？你一个神官，你敢认它吗？”
　　风信一怔。
　　这是理所当然的。那胎灵趴在母亲怀里，冲他龇牙咧嘴，仿佛一只没长全的丑陋毒虫，又像是残缺的恶兽幼崽，就是不像个人。认一个这样的鬼东西是自己的亲生儿子？绝对是个大污点，信徒香火受不受损不用说了！
　　不过，风信马上就有了答案。他正要答话，剑兰却冷笑道：“罢了，你也用不着答了。你现在是人家的阶下囚，空话我一个字也不信。别说了。你愿意认，我还不给你认呢！”
　　那胎灵在她臂弯里，冲风信狂吐信子，剑兰在它屁股上狠狠拍了一巴掌，呵斥道：“还做什么怪相，都怪你乱跑，闹死我了！”
　　那胎灵丑陋的小脸瘪了瘪，终于老实了点儿。母子二人匆匆出了南阳殿，风信在后面喊道：“剑兰！剑兰！”无应。最后，南阳殿又只剩下他一个人，风信颓然跌坐了回去，瞪着前面那个留下了几排畸形牙印的大白萝卜，瞪了好一会儿，右手捂住额头，躺平在地上，连骂人都没力气了。
　　离开南阳殿，回到仙乐宫，进门时花城随手一挥，解除了门口卫兵的法术。谢怜则叹了口气。
　　忽然，花城道：“与你无关。”
　　谢怜微微一怔，随即明白了他的意思，报之一笑。花城道：“他们现在变成这样，并不是你的错。”
　　想了想，谢怜道：“三郎，我没跟你说过，我第一次被贬的一些事吧？”
　　花城道：“没有。”
　　谢怜道：“我没有对别人说过，拉你来碎碎念几句，希望你不要嫌弃。”
　　花城道：“不会的，你说。”
　　谢怜回忆道：“那时我的随从只剩下风信了，日子过得很不好。我原先做太子时的一些家当，全都给当掉了。”
　　花城笑道：“包括红镜，是么？”
　　谢怜笑眯眯地道：“哈哈哈……呃，对。”他本想说这事可不能让君吾知道，帮他保密，转念一想，他竟然忘了现在君吾已经不是那个他尊敬向往的三界第一武神了，当即略过，道：“还有我那几十条金腰带，也全都当了。但我还留了一条，送给风信。”
　　花城道：“哥哥，你知不知道，上天庭的神官送人金腰带是什么意思？”
　　谢怜笑道：“你在意这个呀？我当然不是你想的那个意思了。说来惭愧，我给他这条金腰带，不光是因为愧疚，还有害怕。”
　　信徒散尽，只有风信还依旧把他当太子殿下。谢怜这才惊觉，两人从小一起长大，风信虽然是他的心腹下属贴身侍卫，却从没拿过他什么很了不得的赏赐，忽然之间，就知道害怕了。
　　害怕连风信也觉得这日子没法过，不再跟随他了。所以，那条金腰带的意义不是赏赐、也不单纯是馈赠或慰劳，还带了一点点讨好、或报酬的意味。
　　可是他还是不够关注风信。
　　早出晚归、满面倦容的风信，莫名高兴、莫名忧愁的风信，还有一次艰难地找自己借钱的风信。那时候，谢怜自身尚且难保，又如何能去关注这些呢。
　　他煎熬，风信也煎熬。熬到最后两人终于再也熬不下去了。或许剑兰才是最聪明的，她早就预见到了这种后果。
　　但就算在那时候，风信也还是在尽最大的努力支持他。仙乐国破后，谢怜的宫观庙宇全都被烧了，根本没有人再信仙乐太子，他的护身符也被当成是废物。但是风信还收着很多他的护身符，经常坚持不懈地分发、赠送，对谢怜说你看，你还是有信徒的。但谢怜心中清楚，那些护身符的下场，多半是被丢了。
　　他把没什么人肯要的护身符送给剑兰，对她说这个东西可以保佑好运，所以剑兰才会小心翼翼地把它收起，放在尚未出世的孩子的小衣服里。当然，最终证明，那个护身符，根本没给他们带来什么好运。
　　谢怜道：“这么多年来，我竟然从来不知道风信喜欢过谁……”
　　毕竟，他从小便是天之骄子天潢贵胄，风信简直理所应当地什么都围着他转，怎么会有自己的生活呢？
　　“拿着别人送的东西转送给姑娘，听起来可能不大好听，但在当时，那条金腰带真的就是风信能送出手的最好的礼物了。毕竟我们经常连饭都吃不到。风信也不是个爱瞎花钱的人。所以，可以想象他当时有多喜欢剑兰姑娘了。既然很喜欢，那为什么会分开？”
　　如果是因为那阵的落魄，导致风信和剑兰变成这样，无论如何谢怜都觉得很对不起他。

第855章 白衣祸世欲喜欲狂
　　花城却道：“如果喜欢，最后却分开了，只能说明，也就只是喜欢而已了。”
　　谢怜笑了笑，道：“三郎，话不能说这么绝对的。有时候，路好不好走，不是你能决定的。”
　　花城淡声道：“路好不好走，也许我不能决定，但走不走，却只有我能决定。”
　　听到这句，谢怜心突然狠狠动了一下，盯着花城不说话。花城歪了歪头，道：“哥哥，我说的不对吗？”
　　谢怜目光马上躲开，道：“没有没有没有……”
　　糟糕。真是糟糕。他真是听不得花城说这种带凶劲儿的话！
　　这时，他忽然听到殿外动静。似乎是君吾来了。
　　谢怜连连轻推花城，道：“帝君来了，你先藏起来。我能应付他的，千万不要出来！”
　　他虽然推着，但在这忙乱之中也感到一丝好笑。花城被他推到殿后，谢怜则跳上了床装睡，刚拉上被子，君吾便进来了。
　　他静了一会儿，道：“仙乐，你休息了吗。”
　　谢怜背对着他，没回答。君吾似乎坐到了桌边，把手里什么东西放上了桌面，给自己斟了一杯茶。
　　他温声道：“仙乐，我让你待在这里是为你好。很多事情你只要听我的，最后结果就会好很多。你以前有段时间也很能听话的。”
　　谢怜想起梅念卿讲述的故事，心里翻江倒海，不知道该用什么表情面对此刻对他温和依旧的君吾。下一刻，君吾慢条斯理地道：“不过，自从你这次飞升，遇到花城之后，你就变得越来越叛逆了。是他带坏了你？偷偷跑出去玩儿，以为我不知道吗。”
　　听到这一句， 谢怜背上寒毛一根一根倒竖起来。他听到君吾从桌边站起身，缓缓向这边走来，仿佛体会到国师那时深夜悄悄潜入他房间中、摘下他面具时的心情。不一会儿，君吾就掀开了他身上的被子。谢怜身上一凉，猛地坐了起来， 紧盯着他。而君吾打量着他的身上， 淡声道：“这件衣服可不适合你。”
　　锦衣仙还在他身上！
　　君吾叹了口气， 道：“你把灵文藏到哪里去了？这上天庭除了你和他可没几个干活的。”
　　谢怜面无表情地看着他， 忽然目光扫到桌上。那儿摆着一只礼盒，礼盒已经拆开，里面是几颗大白菜、几颗土豆和几根萝卜，
　　“……”
　　原来雨师刚才叫住君吾，说忘了给他的东西又是雨师乡的土特产……
　　君吾又道：“仙乐，你的表情好像在说，不对。哪里不对？难道说，不是你一个人干的？”
　　谢怜方才根本没什么表情，君吾对他，真是了如指掌。
　　在君吾身后， 花城不动声色地以手撩起一角帘子，露出帘后真容，与谢怜对视。他手已经放到了厄命的刀柄上，似乎在考虑动手。谢怜却不觉得这是好时机，佯装不想和君吾说话，摇了摇头，冷淡地道：“你爱怎么想怎么想，反正现在谁都出不去，我也什么都干不了。你高兴就好。”说完就脱了锦衣仙扔到一边，又躺下拉上被子盖过头顶。
　　君吾却道：“仙乐别睡了，反正你也睡不着。起来，跟我过来。”
　　谢怜其实是很想赖在床上不起来的，但是他怕君吾疑心更起，只好装作气愤愤地把被子掀到君吾身上，又磨磨蹭蹭下了床。
　　君吾已经出了寝殿，谢怜回头望了一眼，花城目光沉沉的就要过来，谢怜连忙摆手示意他万万不可暴露。君吾在外面又道：“怎么了，还不走。有什么东西让你不想走吗。”
　　谢怜立即回屋把桌上那盒土产拿了，反手关上门出来，抱着那礼盒拿了一根萝卜就啃了一口，道：“没什么，我饿了不行吗。”
　　君吾看了他手里的东西一眼，温声道：“你喜欢这个，我那里还有，改天给你送来。”
　　“……”
　　出了仙乐宫，戚容从大街对面走来。他腋下夹着谷子，神清气爽，看样子刚才把各大神殿都踩遍了，心满意足。一见谢怜，这对“父子”双双精神一振，谷子喜道：“破烂道长哥哥！”
　　戚容则邪笑道：“哟哟哟，这是谁！这不是我雪莲一般的人儿太子表哥！怎么啦，一脸委屈的遇上什么不开心的事了吗！”
　　谢怜大感头疼，根本不想理他，他还闹上了，凑过来绕着谢怜直打转，道：“哟太子表哥，你说话啊。你之前不是很趾高气扬吗？仗着两座大靠山不把我放在眼里，现在怎么又一副雪莲儿样子了？”
　　谢怜心中奇怪，“两座大靠山”？哪两座？须臾才反应过来，一座是花城，一座是君吾。他扫了一眼身前的君吾，不免百感交集，忽然想起很早之前，他问花城，觉得君吾如何。当时，花城的回答是，君吾一定很讨厌他。
　　戚容又呵呵道：“真想让狗花城看看你现在抽抽搭搭的样子！气死他！”
　　谢怜真的无语了，心想我现在是什么样子，我现在岂非是很正常的样子？君吾则淡声道：“青鬼，不要对仙乐废话。他不想听你就闭嘴。”
　　戚容神色一凛，尽管他之前在背后狂骂君吾，但真到了君吾面前却灰溜溜地夹起了尾巴，道：“叫我过来什么事？”
　　君吾对谢怜道：“走吧。”
　　他们走了，戚容也只好抱着谷子跟着走。等君吾吩咐。街角一转，一座华丽的武神殿呈现在二人眼前。
　　是明光殿。而那殿里已经传出了阵阵尖叫，谢怜心一惊，抢了过去。只见殿里真是乱成一团！裴茗脸色铁青，宣姬一条巨蟒一般死死缠在他身上，绕了好几个弯还恨不得打个结，长发披散，青面红牙，双目狞瞪，似乎想一口咬烂裴茗的脖子，还在尖叫：“我的！我的！你是我的！”
　　戚容狂笑道：“好样的！宣姬，真是个烈性女子呀！就是要这样，叫这匹死种马知道你的厉害！”
　　谢怜道：“裴将军挺住！”上去便想救场，谁知君吾一只搭在他肩上，就让他动弹不得了。君吾道：“仙乐，你该不会以为我是叫你来做好事的吧。”
　　谢怜道：“那你到底想叫我来干什么？”
　　君吾保持着手放在他肩上的姿势，把他推进了殿里。他一进去，宣姬明显被他的气场压制，从裴茗身上脱落，缩到一边。裴茗总算松了口气，道：“帝君，这可真是……多谢您了。”
　　他语气倒也不讽刺，只是这话说出来就很讽刺。君吾也不以为意，微微一笑，道：“你不用谢我这么早。明光，我来是要你帮我做一件事。”
　　“什么？”
　　君吾道：“下界的皇城，眼下有一个人阵。”
　　谢怜双目微睁，道：“你想干什么？”
　　君吾继续淡声道：“把人阵破了，恢复你北方武神的身份。”
　　裴茗看了一眼谢怜，干笑道：“现在那个阵，不是那位血雨探花在守着吧。只怕裴某没法强行突破啊。”
　　君吾道：“你当然不能强行突破，我也并没说你一定要强行突破。”
　　如果是裴茗，要破这个阵实在是很简单。只要他假装过去帮忙，师青玄一定会让他进去的。进入阵中，然后猝不及防撤离，阵就完蛋了！
　　何况，花城现在根本没有守在皇城，根本没法补救！
　　谢怜镇定地道：“裴将军，那个阵是抵御铜炉怨灵的。一旦破阵，就会爆发第三次人面疫。届时只怕是……”
　　只怕是天下大乱， 生灵涂炭。裴茗摸了摸鼻子， 道：“我确认一下， 您……没有给我别的选择是吧。”
　　君吾道：“当然有。如果你下去，我就放开你；如果你不下去， 我就放开她。”
　　宣姬也在一旁幽怨地不知道碎碎念些什么。裴茗忍耐着这魔音贯脑，道：“您能容我再考虑一下吗。”
　　君吾道：“我耐心有限，不想给你太多时间。”
　　明光殿大门关上，谢怜听到里面再次传来尖叫声和不知什么的撕咬声，勃然色变，道：“裴将军！”
　　君吾的手却依然放在他肩上，强硬地推着他，向大街另一端走去。谢怜频频回头，却身不由己，怒道：“你想干什么？！”
　　君吾道：“下一个。”
　　下一个？下一个什么？走了一段路，再次停下，谢怜的呼吸都要凝滞了。
　　郎千秋的泰华殿！
　　戚容乐不可支，第一个就要迈进去，谢怜大感不妙，道：“你给我回来！”
　　戚容的脸垮了下来，眼看着就要喷谢怜一脸，君吾却道：“进去。”
　　戚容又得意笑道：“嘿嘿，这里你说话可不算话！”便趾高气昂地进去了。
　　泰华殿内，郎千秋脸色阴沉，负着手正走来走去。一看谢怜和君吾来了，狐疑道：“你们来做什么？”
　　然后，他又看到了跟在两人身后的戚容，登时色变，怒道：“你！”
　　谷子被他吼得一缩，戚容现在可不怕他，大剌剌坐了抖着腿，得意忘形道：“乖儿子不怕！不错，就是我。郎千秋你不是追杀我杀了这么久吗？现在还不是落到我手里？你想报仇？你来啊。”
　　郎千秋大怒，额上手背上青筋暴起，偏偏被关在殿内不能迈出一步，转向谢怜，怒道：“你搞什么鬼？带他来跟我示威吗？！”
　　谢怜道：“不是！你冷静一点！”
　　郎千秋还没回话，君吾一抬手，他便整个人砸到了墙上。见他喉骨咔咔作响，仿佛被无形的手卡住脖子，谢怜惊扯君吾，道：“你干什么？！”
　　君吾微笑道：“听说这是你的徒弟，我帮你教训一下。”
　　谢怜怒道：“我跟他早就没有任何关系了，我不需要你帮我教训他！”
　　他越怒君吾笑得越温和，道：“仙乐好着急。不想我杀他，可以的。我给他一个机会。泰华，下去破了皇城的人阵，我把你的仇人青鬼戚容交给你处置。”
　　戚容正在狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈郎千秋你这永安贱种……啥？你说什么？！把我交给他处置？！”
　　他笑了好一会儿才理解君吾的话，直接从椅子上蹿了起来。给郎千秋处置他？郎千秋还不得把他千刀万剐！
　　君吾根本没理他，继续从容道：“否则，你现在就死在这里吧。也好去偿了你对仙乐不敬的罪。”
　　郎千秋说不出话来，但他目光里火冒万丈，一看就知道没有屈服的意思。戚容：“等等？！”
　　谢怜死死抓着君吾手臂，防止他再施力，胡乱道：“帝君！帝君你冷静，你根本没必要这样对他们的！你这又是何必呢？”
　　君吾道：“仙乐，这都是你任性的后果。如果你一开始就按照我的来，他们也不必面临如此抉择了。”
　　“……”谢怜气到声音发抖：“你是说这还成我的错了？”
　　君吾道：“恨我吗？光是恨没有用！有本事你就打败我。你有吗？”
　　谢怜握紧了拳，骨节咔咔作响。君吾道：“现在的你当然没有。因为你身上这两道咒枷封住了你全部的法力，但如果我打开这两道锁，说不定你就可以了。”
　　谢怜一怔，不知他为什么这么说。君吾反手抓住他，道：“仙乐，不想看他们做选择，也不想你以前的徒弟死的话，那你就代替他们。你去破掉那个百人大阵，完成你当年没做完的事情吧。”
　　……那更不可能！
　　谢怜当年没按他的蛊惑来发动第二次人面疫，现在更不会去亲手发动第三次。君吾道：“你不愿害死神官，你就去杀凡人。两条路你总得选一条。”
　　谢怜实在是受不了了，只觉他不可理喻，道：“你疯了？你这么做有什么意义？我究竟怎么对你了你非要这样逼我？”
　　君吾冷静地看着他。谢怜在他目光中看出了这样的意思，你必须手沾鲜血，你怎敢独善其身！
　　突然，君吾抓着他的手松开了。
　　谢怜一怔，猛地转头。只见君吾神色冷淡，微微低头，凝视着一弯勾在他颈侧的银刃。
　　那是厄命的刀锋。
　　在他身后，花城目光不善，冷冷地道：“拿开你的手。”
　　谢怜喜道：“三郎！”
　　花城还是出来了。君吾并不意外，只是微笑着对谢怜道：“仙乐，在我眼皮底下私通鬼王，你胆子真大。看来我没说错，你果然是被他给带坏了。”
　　花城嘲道：“你是什么人？你配用这种口气对殿下这么说话？”
　　戚容还没在椅子上坐稳，又蹦了起来，大惊失色：“狗狗狗狗……花城？！你怎么上来的？！”
　　君吾手指微动，放开了郎千秋。郎千秋起来就一步冲向戚容，抓住他就要砍，谷子却打开双臂拦在戚容身前，道：“别杀我爹！”
　　戚容马上反手掐住谷子的喉咙道：“我警告你别过来！你过来我就咬死这个小孩儿！开膛破肚吃给你看！”
　　谷子在他手上眨巴着眼，郎千秋只好停步，火道：“那不是你儿子吗？儿子护着你，你这个老子还拿他当挡箭牌，真是有够下三滥的！”
　　戚容满不在乎地道：“反正是送的便宜儿子，再生一个就是了！”
　　他们在那里吵得要死，君吾轻声道：“既然如此……”
　　听到他这语气，谢怜大感危险。而正在此时，外面突然传来惊叫：“火！失火了！”
　　谢怜抢出泰华殿一看。黑夜降临，仙京上方却是红光一片。下方众多神殿，果然已陷入一片火海。谢怜回头道：“你干什么放火烧仙京？！所有神官都还被你关着！他们法力都被你封住是会被活活烧死的！”
　　花城道：“他又不关心那些神官是死是活。”
　　郎千秋也是一惊，趁此机会，戚容夹着谷子连滚带爬溜了。谢怜道：“千秋，马上去把所有神官放出来！”
　　郎千秋下意识道：“是！”答完两人都是一怔，他看了谢怜一眼，狂奔出去。这边，花城一收刀锋，万千银蝶疯狂席卷而上，裹住了君吾。死灵蝶们能拖住君吾的时间有限，他拉住谢怜，道：“走！”

第857章 白衣祸世欲喜欲狂 2
　　二人奔到街上。郎千秋动作很快，许多神官都被他从殿里放了出来，涌到了仙京大街上，皆是惶惶：“谁放的火？！”“不是普通的火，这火灭不了啊！”
　　远远的还听到戚容边跑边鬼叫：“操操操，他妈的君吾，他疯了吧，老子还在呢，放火烧他自己的地盘！他妈的真是有病！”
　　风信在大街上到处找人。慕情道：“赶紧离开这鬼地方。能飞吗？”
　　“法力尚被限制，没法飞了……”
　　“那现在就放我们从殿里出来，也还是被困在一片火海里啊！”
　　正在此时，众人忽觉地面一阵狂颤，更惊：“怎么回事？地震了？”
　　慕情道：“怎么可能！这里可是仙京，是浮在天上的，哪儿来的地震？我们……”
　　说到这里，他便噎住了。好一会儿，众人才纷纷举起手，指向前方。有人喃喃道：“那是什么东西啊……”
　　只见漫天火光中，仙京长街的尽头，出现了一双巨大的眼睛，正在俯瞰此方。
　　这是一双还在微笑着的眼睛，一张微笑的脸。原本是很平和温柔的，但出现在这无边无际的黑夜和血红的火光里，冲击力过大了。有人抱头道：“……我出现幻觉了吗？”
　　“好大的太子殿下啊！”
　　是那座花冠武神的巨神像。它飞上来了！
　　可它怎么能飞上来？谢怜又没有给它灌注法力！他再一看，黑夜之中，那神像周身天光璀璨，星星点点。那是千百万只银蝶，以及千万盏围绕在它身边的明灯。
　　是那些银蝶和明灯，护送着它飞到天上来的！
　　那巨神像在无数双眼惊愕万状的注视中升了上来，衣袂飘飘。谢怜看到它完好无损，欢欣道：“三郎，你把它修好了？”
　　花城笑了一下，道：“要到天上接哥哥，当然不能空手而来。走吧！”
　　谢怜点头，道：“大家快上去！”
　　众神官这才看清原来他身边的人是花城，险些跪了：“太子殿下，你旁边那个？？？”
　　花城气定神闲道：“诸位好啊。”虽然他看上去一点都不想要这些人好的样子。这时，泰华殿轰的炸了，众神官回头去看，只见烈火和残垣之中，一个身影垂首伫立不语。
　　君吾出来了。
　　戚容远远藏在他身后，冲众人叫嚣道：“杂碎！你们通通都是杂碎！有本事过来啊！”
　　也就只有他不知死活还敢靠过去了。那白衣帝君身上，黑气冲天，同时白光刺眼，两种色彩变幻莫测。所有人都对这个“君吾”陌生无比，大气也不敢出，只敢紧紧盯着他。他则紧紧盯着谢怜，缓缓走来。每走一步，他脚下便有战火倏地燃烧起来。先是跃动的火苗，然后疯狂向四周蔓延，长成滔天的怒焰。
　　一如那桥头鬼魂。
　　戚容被那火焰燎到了，嗷嗷鬼叫，抱着谷子忙不迭逃开。权一真背着引玉，满脸黑灰地站在街头，看到君吾，眼中迸出怒火，人都没放下来就朝他走去，被谢怜一把拽住。现在靠近君吾，无疑就是送死！
　　又是一波银蝶袭上，趁此机会，谢怜道：“都别愣着了，快走！”
　　众神官迟疑片刻，终于陆陆续续号召响应，纷纷跃上那巨神像。太多人了，谢怜怕神像承重超出，又不好意思当着大庭广众的面借法力，急中生智，随手拉过一个神官做挡板，在他背后捧住花城的脸深深一吻。
　　立竿见影，谢怜全身登时充满了灵力，那被当成了活屏风的神官则浑身僵硬，震惊道：“你们在我背后干什么？？？”
　　无数双眼睛也震惊地瞅了过来。谢怜这发现他拉过来的居然是郎千秋，心说罪过罪过千万不能让这孩子看见，道：“什么都没干。不是你该看的！”再一转身，道：“飞吧！”
　　那神像听到他的召唤，微阖的双眸突然睁开，银蝶和明灯霍地四散开来，而它依旧稳稳浮在空中，长发和白衣迎风舞动。飞起来了！
　　谢怜和花城一跃而上，还是站在最高处的小金冠上。谢怜道：“所有人站稳抓牢！”
　　话音刚落，那神像身体微微一沉，轰隆轰隆，逆着呼啸而过的狂风，猛地向前飞去！
　　神像载着神官们离开了火海。但不少神官的百年积蓄都放在仙京，不免频频回头，懊苦不已。方才匆忙无暇清点人头，谢怜颇为担心，到处寻找熟悉的身影。他连灵文都操心到了，听花城说限制术法会自动解开才稍稍放心。这时，远远听到梅念卿大为震撼的声音：“太子殿下，这东西是谁弄的，我怎么从来没见过！”
　　谢怜松了口气，而花城哈哈大笑，笑容里尽是得意和俏皮，仿佛让所有人大吃一惊他可骄傲了。这时，突然有人叫道：“追上来了！”
　　他回首一看，果然云海里一个红彤彤的东西追了过来，仿佛索命红光。
　　那是仙京。原本的仙京瑞气祥云缭绕，此刻却是战火弥漫，已然变成了一座火焰魔城。有人惊恐地道：“是帝君……是帝君把仙京移过来了。他要把我们斩尽杀绝！”
　　谢怜手印骤变，巨神像双目发亮，飞得更快，耳边风声更疾，呼呼狂啸，追在身后的红光又被拉开了一段距离。但这边一加速，那红光也不示弱，轰隆轰隆，又把距离拉回来了，这个距离，近得许多神官惊叫出声来，几乎可以看清火焰中君吾的身影了！
　　而人间却分毫不知天上在发生什么，小儿们嬉笑打闹，看到天上白影红光飞驰，拍手指天道：“有光！”
　　速度一升再升，谢怜微微有些头晕，毕竟他飞了这么久都是凭一口气。花城扶住了他还没说话，只听下方梅念卿喝道：“你们都干愣着干什么？一群神官，还要鬼王借法力帮忙逃跑，丢人不丢人？”
　　有神官不服气道：“你是谁啊？有什么资格这么教训我们？”
　　梅念卿道：“我是谁不重要，虽然我在上天庭的时候你们还不知在哪里玩泥巴，绝对有资格教训你们。重要的是，赶紧把你们金贵的玉手放到这尊神像上，有多少法力给多少！这样神像才能飞得更快，不然等着被后面的东西追上吗？你们是不是袖手旁观事不关己惯了，自己命到临头都忘了？这种事还要人提醒？”
　　经他提醒，众神官才回过神来暗叫惭愧，居然忘了可以用这种方式支持，于是纷纷发力，将手掌放上神像，喊道：“太子殿下，呃，助你一臂之力！”
　　“啊那我也来……”
　　“不多……凑合着用用吧。”
　　如此一来，七百手八百脚的，神像又被注满了法力，谢怜精神一振，这一次，轰隆一声就把那红光甩开了几十里！
　　忽然，花城道：“哥哥，向下。”
　　他既开口，谢怜也不问为什么，架着神像破开滚滚的漆黑云层，径直向下沉去。下方竟是漆黑一片，连一点灯火人烟都看不到，众神官惊疑道：“这里是什么地方？怎么黑洞洞的？怪瘆人的。”
　　“太子殿下，你干什么下来啊？我看此地不宜久留……”
　　花城却道：“留在这里，别动。我们等。”
　　那巨神像便浮在了半空中，谢怜道：“嗯。等什么？”
　　花城轻声道：“等他追来，先战一场。”
　　话音刚落，上方黑夜云中便破出一道红光，燃烧的仙京也沉了下来。众神官眼睁睁看着那红光渐渐逼近，毛骨悚然，都道：“太子殿下，快走啊！”
　　“你该不会想和他硬碰硬吧？没有胜算的！我就该知道，这人就这样，太奇葩了！果然是……谁踢我！”
　　梅念卿道：“我。你再多说一个字，我直接把你推下去。”
　　“你到底是谁啊！”
　　那巨神像虽是一尊庞然大物，仙京却更是宏伟至极。但谢怜相信花城的判断，凝神不语。一人一城，便在这夜空中冷冷对峙。就在那红光逼近到不足半里之时，谢怜忽然感觉下方似乎有什么东西，正在躁动。
　　他低头看去，发现是脚下深处的黑暗正在躁动，哗啦啦，哗啦啦，汹涌起伏，简直就像是……
　　海浪。
　　谢怜突然明白这是哪里了。也有神官发现了，惊恐地道：“天哪，这里好像是黑水鬼蜮！我们被带进鬼窝了！”
　　话音刚落，下方突然有几条尖锐的白色东西破出黑暗，冲天蹿起！
　　四对眼睛，八只鬼火灯笼一般的巨大眼球绿光幽幽，盯着那火焰魔城，发出恶啸，仿佛对这个一点礼貌也没有的闯入者很是不满，它们巨大的骨尾甩来甩去，拍打着海面，激起千层高浪。
　　是那四条骨龙！
　　它们向那魔城一昂首，口中喷出急剧的水流，攻击力极强，只怕铜墙铁壁也要给这巨大的水枪打穿。谢怜不禁刮目相看，道：“上次看到它们，好像有点……哈哈，没想到，其实还挺凶的？”
　　漆黑的海面下不断有新的尸骨巨怪破水而出，飞鱼嗖嗖，如投城飞石。众神官一看，彻底糊涂了。君吾在追杀他们，花城和黑水却反倒好像是在帮忙，斯情斯景实在玄奇。四条骨龙围着那魔城狂喷不止，可那战火当真无法用水扑灭，愈扑愈怒，甚至烧到了水里。黑水鬼蜮的海面上烈焰丛生，火光并水光乱舞，水面下传来鬼哭狼嚎之声。谢怜突然汗颜：“我们把这些乱七八糟的东西带到黑水的地盘，在他这里瞎搞，没关系吗？”
　　花城则道：“不要在意，他欠我钱，随便打。”
　　谢怜：“？？？”
　　突然，有人指前方叫道：“它……它在干什么？散架了？”
　　闻言，谢怜抬头望去。这一望，心底也是微微一惊。
　　那座原先是仙京的火焰魔城在空中颤动，咔咔作响。无数燃烧的石块滚滚落下，坠入水中，而城体则缓缓翻转过来。
　　坐落在仙京上的众多神殿移动着位置，不断重新分解又组合，巨石轧轧之声不断，神官们看着看着，眼睛越睁越大，有的嘴巴也一并打开了。
　　那火焰魔城，不是散架了，而是解体重组了。
　　重组后的它，变成了一个火焰巨人！
　　那巨人从沉睡中被唤醒，直立在空中。那些灿灿的金殿几乎覆盖了它全身，仿佛周身覆满铠甲，无坚不摧。它取代了仙京，与谢怜的巨神像在空中对峙。
　　这尊巨神像完全可称得上庞然大物了，但这火焰巨人却可当一声“顶天立地”，起码大上了五六倍，令人震撼到寒毛倒竖，仿佛一脚踩下去，一座城池便要在它脚下覆灭！
　　两边一对比，谢怜这边被衬得娇小无比，有点可怜，像个孩子站在成人对面。
　　那魔火巨人口中吐出一道火焰，扫向那四条骨龙。四条骨龙见势不好，纷纷扎入海中，它则双足落到海面上，如行平地，稳稳走来。它头顶上便是神武殿，君吾就端坐在殿中，散发出可怕的威压。众神官简直要窒息了：“太子殿下不要站着了，急死我了快逃啊！”
　　“打不过的绝对打不过的！醒醒吧太子殿下它比你大上好几倍啊！”
　　谢怜却道：“总不能一直逃。在这里打，好过在其他地方。”
　　众神官这才反应过来。他们的确是没法儿一直逃，万一花城不给提供法力的话，只凭他们的法力，总会耗到这神像再也飞不动。总要在一个地方打一场的。而要打的话，至少这黑水鬼蜮的海平面上空无一人，不会殃及凡人！
　　虽然身为神官理应如此考虑，但面对这来势汹汹的魔火巨人，想到要以这个东西为对手背水一战，背的还是黑水，怎可能心中不犯怵。但即便如此，也不好意思再开口喊谢怜快带他们逃到人多的地方去了。于是，谢怜道：“诸位抓稳别掉下去。黑水鬼蜮入水即沉！”
　　那火焰巨人冲他伸出手，似乎要抓住这“小家伙”，谢怜灵活闪避，腾挪跳跃，神像带着神官们时而翻倒时而急转，时而上升时而下坠，惊险至极，尖叫之声此起彼伏。别说这里大多不是武神整天都是坐殿的了，就算是武神也少有这样的战斗经历。谢怜听到权一真喊道：“你没有武器！你要一把武器！”
　　谢怜也道：“我正在想什么可以当武器！”若邪兴奋地把身体扭了好几道弯往他面前凑，谢怜推开它道：“谢谢，但是你不行，你太小了！”
　　这时，花城道：“要武器也不是没有。先用这个凑合着吧。”
　　说完，谢怜又听到几声尖啸。那四条被魔火巨人喷火喷进海底的骨龙又钻了出来，围在巨神像的四面。众神官不由心惊：“它们想干什么？”
　　它们自然不是要攻击，而是一条咬住另一条的尾巴，四条长长的骨龙，最终连成了一条奇长的咬尾骨龙，一跃而起，朝这边飞来。谢怜不假思索一抬手，巨神像一把抓住了它。
　　骨龙鞭！
　　若邪见此鞭大类自己，却是自己的无数倍大，失望地缩了回去。谢怜一扬手，一骨龙抽去，直取那魔火巨人的脑袋。那魔火巨人抓住鞭尾，可那骨龙鞭却突然从中断裂，变为两截短鞭。巨神像一步上前，持短鞭抽中对手。火焰巨人仿佛吃痛，一松手，被他抓住的那截骨龙又游了回去，再次飞到谢怜手上。
　　谢怜直接把咬尾骨龙当成若邪用了。在他手中，这骨龙鞭可拆可卸，可连可接，时而两分，时而四合。加上巨神像身手也灵活至极，突然变得极难对付。众神官已经在颠来倒去的狂风中被摧残得蓬头散发、衣摆罩头，道：“没想到太子殿下还有两手嘛！”
　　“我只见过他收破烂，没想到还真是武神出身啊。”
　　梅念卿大怒：“他本来就是上天入地数一数二的武神，前面那个没想到可以去掉，也不用特地强调收破烂的！那只是副业，是副业！！！”
　　谢怜：“呃，其实现在收破烂才是主业啊哈哈哈……”
　　那道奇长无比的咬尾骨龙鞭仿佛一道惨白的铁链，喀啦啦地缠住了对手。那魔火巨人身体一沉。谢怜道：“拉它下海！”
　　这战场下方，可就是黑水鬼蜮——入水即沉啊！
　　巨石神像拽住那骨龙链，谢怜咬牙使力，那魔火巨人又沉了一点。众神官赶紧再次七百手八百脚地给巨石神像传法力，嚷道：“沉！沉！快沉！”
　　听着他们异口同声冲君吾喊着“沉”，谢怜心中微寒，抬头望向神武殿。不知为何，虽然完全看不清里面的人此刻的神情，但他总觉得，君吾在冷笑。
　　一番僵持苦斗，魔火巨人果真渐渐被拉进了海底。它身上的火焰还在燃烧，沉入漆黑的深海也没有熄灭，映得海水也发光发红。随着骨龙们将它越拉越深，红光才渐渐消失。众神官纷纷松了口气，谢怜却完全不敢放松警惕。
　　果然，不一会儿，下方的海面咕咚咕咚翻起了泡泡。
　　咕咚咕咚不断扩散，海面又激荡起来，还冒出阵阵白烟。
　　海水被煮沸了！
　　谢怜心道糟糕，向上飞去，身体却猛地一沉。一只手破水而出，一把捉住了巨神像的脚踝。
　　那魔火巨人，居然又爬上来了！
　　它胸口已经露出了海面，湿淋淋的，身上的火灭了一大半，但正在重新燃起。那咬尾骨龙锁链还缠在它身上，但明显也拉不住他了。
　　君吾的笑声回荡在整个海面上，无处不在，不是狂笑，也不是冷笑，说不清道不明，反而更令人毛骨悚然。在那魔火巨人的拉扯之下，巨神像的小半个身体都浸入了沸水之中，原本站得靠下的神官们拼命往上爬。谢怜也感到了令人窒息的蒸腾热气，热得汗流浃背。
　　这要是被拉进海里，从头到尾都要熟透了！
　　他正要动作，却听到梅念卿喊：“那个……那个卷毛的小朋友？你干什么？不要乱丢尸体给我？等会儿！你干什么？！”

第858章 白衣祸世欲喜欲狂 3
　　只见一个身影顺着巨神像的腿飞驰而下，再顺着那魔火巨人的手臂而上，直奔他头顶。谢怜道：“奇英回来！”
　　权一真才不听话。他蹬蹬蹬奔到魔火巨人的小臂上就被发现了，巨人另一手拍来，仿佛拍一只栖息在手臂上的蚊子，奇快奇准，啪的一声，拍个正着！
　　神官们惊叫出声，可定睛一看，权一真却还在跑。原来刚才那一下的确是拍中了，不过权一真闪到了巨掌五指间的缝隙里，这才没变成扁一真。一连两掌都被他险险避过，但多来几次，迟早要被拍成肉泥！
　　不过，在第三掌下来之前，权一真便已到达了目的地。他跳进了缠着魔火巨人的骨龙的头颅里。
　　他一跳进去，那骨龙眼中两盏鬼火灯笼突然精光暴涨，法力大增，仰天长啸，身躯缠得更紧了。谢怜能清楚听到巨石被挤压的沉重闷响。那魔火巨人仿佛窒息，手一松，终于放开了谢怜神像的脚踝。
　　一得自由，谢怜立即飞到空中，伸手道：“奇英快过来！别缠着他了！”
　　权一真驾着那咬尾骨龙，不但不松开，反而大喝出声，卯足了力气，将那巨人缠得更紧了。剧烈的挣扎中，无数落石残垣扑通扑通落下海面，那魔火巨人失去耐心，彻底从海里脱出，从神武殿内重新燃起熊熊战火，烧遍全身。而紧紧缠绕在他身上的骨龙和权一真，也被埋入了火海之中。
　　谢怜道：“奇英！！！”俯身冲向那巨人，一拳打散了那咬尾骨龙链！
　　白花花的燃烧的骨节坠入海中，谢怜要去接权一真所在的那骨龙头颅，巨人却一掌飞出，把那颗骨龙头颅击飞到几乎十里之外。这个距离和速度，谢怜的神像根本没法在半空中截住它。只怕赶过去时权一真已经连着骨龙头一起掉进海里了。而现在的海水，根本就是一锅沸水，入水即熟！
　　正在这千钧一发之际，突然一条白花花的大骨鱼飞出海面，接住了那骨龙头，急急如漏网之鱼，摆着尾巴向远处游去。
　　有惊无险，谢怜总算松了一口气。飞过去一看，那颗骨龙头颅的牙齿还在咯咯打战，嘴巴一张一合，仿佛在大口喘气。权一真躺在里面，全身黑乎乎的，稍微有点焦，头发貌似更卷了。不过因为骨龙头骨在外面挡了一层，焦的还不算太厉害。他应该还好，毕竟权一真的生命力是非常顽强的。那四条骨龙情况更严重，又是被烧又是被打的，眼下尸体在海面上七零八落，有的还在燃烧。谢怜扫了两眼，忍不住又有点不好意思：“那个，我们把黑水家看门的也打得死无全尸，真的没关系吗……”
　　花城微笑道：“放心。没关系。”
　　谢怜：“……他到底欠你多少钱……”
　　众神官看了权一真的惨状，纷纷告慰，谢怜想起平日权一真在上天庭被嫌弃的情形，摇了摇头。这时，身后远处却又传来轧轧之声。回头一看，那魔火巨人居然没有过来追击谢怜等人，却是飞上了天，穿过云层，消失不见了。
　　众神官愕然中又大感劫后余生的喜悦，谢怜却一点儿也不觉得妙，道：“三郎，他去哪儿了？”
　　花城目光凝重，望他道：“他开了缩地千里，去皇城了。”
　　师青玄还在那儿，守着百人大阵呢！
　　花城道：“我们也去。这里你可以不用管了，它们会自己处理的。”
　　骨鱼们都在叼那些散落在四下的骨龙骨节，把它们拼凑在一起，慢慢修复。看样子，它们的确会自己处理。刻不容缓，谢怜二话不说，驾着自己的神像向天而起。众神官道：“太子殿下你去哪儿？你该不会是想去追他吧？！好不容易才逃脱……”
　　谢怜道：“非追不可，他到人多的地方去了！没时间了请诸位抓稳！”
　　花城指间翻出一枚骰子，沉声道：“哥哥，准备好了吗？”
　　谢怜点头。花城将那骰子一抛，道：“缩地千里，开！”
　　神像载着谢怜等人穿过云层，就看见了前方把一大片黑压压的天际都映得红彤彤的魔火巨人。他们也来到皇城上空了！
　　地上的百人大阵看到天空中突然出现一个如此庞大的燃烧着的怪物，向他们逼近，有的惊呆了，有的开始尖叫，有的就快吓得转身就跑，师青玄也倒抽了几口冷气，但马上反应过来，在人群中声嘶力竭地喝道：“没事的！大家不要慌！它下不来的，会有人拦住他的！不就是神仙打架嘛哈哈哈哈！！！”
　　“是不是真的没事啊老风！那么大一巴掌拍下来可不是闹着玩儿的！”
　　师青玄狂笑道：“真的！你们看我不也在这里吗，要死我先死！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　他又紧张到失智了。谢怜冲过去抓住那魔火巨人就拼命往上拉，道：“诸位快下去！”
　　众神官坐了一路的神像，早就被谢怜狂野的操纵风格吓得半死，巴不得赶快逃跑，忙不迭下饺子一样跳了下去。甫一落地，看到师青玄都是一愣：“风师大人？你怎么在这儿？！”
　　“你怎么这幅样子了……”
　　师青玄大喜，道：“不要问这么多了，来来来，快加入我们。帮忙一下回头请你们吃鸡腿！”
　　神官们犹犹豫豫的，郎千秋第一个冲了过去，道：“我来助你！”
　　有人带头，其他神官这才陆陆续续加入。人阵再一次壮大，并且更加牢固了。可这时，那魔火巨人却又解体了。它一条腿脱离身体，向下方飞去。
　　就算只有一条腿，也可以砸死一大片了！恐怕半个皇城都要被砸个稀烂！
　　谁知，那条腿飞到一半，突然一声巨响，在空中爆开了。千万火花带着无数溶于黑夜的小小粒子，铺天盖地地散落了下来。仿佛一场盛大烟花后如雨落下的烟沙，毫无杀伤力。而一个身影从那烟花的中心落到魔火巨人身上。谢怜定睛一看，大喜：“裴将军，你没事啊！”方才没在人群里看到裴茗，他可是已经在心里记下了回头要给这人做几场免费法事呢！
　　裴茗一手把头发往后抹去，发型不乱，风度不减，道：“有点事。但没大事。”
　　又是烧又是煮的也没熟，武神们的生命力果然都很顽强。而在他另一手上，提着一个赤红身影，那是宣姬。她虽和裴茗一样一身嫁衣被战火灼得破破烂烂，神色又虚弱，美艳的面容上却是欣喜若狂，道：“裴郎、裴郎！你还说你不爱我了！我已经看穿了，你这样拼死救我，你心里果然是有我的，你还是爱我的！”
　　裴茗一句话都不想说，把她抛向谢怜的神像这边，道：“太子殿下，劳烦接好她。我去助你一臂之力！”
　　谢怜不必分心，早有一道黑影逆空而上截走了宣姬，那是骑着黑牛的雨师。宣姬被她带走，仍在狂喜大笑：“你还说你不爱我，你还说你不爱我！”
　　那魔火巨人失了一条腿，却也不骄不躁，而是慢条斯理地开始重组。其他部位的石块和金殿向缺漏之处移去。不一会儿便重组完毕，依旧是一个巨人，只是稍小了一号。而裴茗提着剑，直接杀入了神武殿！
　　戚容躲在神武殿里，叫嚣道：“死种马，劝你不要上来找死！快滚回去！”
　　裴茗啪的一剑就抽了过去：“别挡路！”
　　戚容被这一剑抽得险些转了几个圈，谷子抱着他大腿，好容易才稳住他没有摔倒，担心地道：“爹，你没事吧？”
　　戚容在谷子面前丢了丑，勃然大怒，但看裴茗杀气腾腾，又不敢上去硬碰硬，嘴硬道：“又用卑鄙的手段……”
　　谁知，谷子突然“咚”的一下倒在地上。戚容一愣，低头看谷子一声不吭也一动不动的。他瞪眼，抓起谷子狂甩不止，道：“傻儿子，你闹什么？”
　　谷子闭着眼，额头滚烫。谢怜一边死命拉着那魔火巨人，一边道：“戚容你还不赶紧带他离开！那里一直在烧，又是上天又是下水的，那孩子太小了他会死的！”
　　戚容把谷子往腋下一塞，仰头骂道：“你唬谁呢！这小崽子是贱养的，有这么容易死？你以为我不知道你就是想骗走我，我一离开这里你肯定要对我下毒手！”就算谢怜不动他，郎千秋可一直等着他呢！
　　那边，裴茗和君吾已经战了起来。戚容被战火燎得时不时大叫一声，跳来跳去避火，谢怜怒道：“你一只鬼都受不了这火，你还指望一个小孩子能受得了？！”
　　被戚容夹在腋下的谷子脸都烧得通红了，戚容却嘴硬道：“嘿嘿，老子就不走！就不走！哇我他妈……！！！”一阵烈焰袭来，灼浪扑面，戚容连滚带爬跑了一圈，屁股都险些烧糊了，忍不住蹦起来嚷道：“那个……那个帝君！你火能不能别这么猛！烧到你……我了！”
　　谢怜总觉得他想说的是“你烧到你老子我了”，只是惜命没敢说完。君吾哪里会理他，好整以暇地与裴茗战着。戚容四周火势越来越大，简直没地方落脚。他虽是鬼，烧他不死，但也给烫得难受。不多时，谷子突然惨叫一声，戚容把他从腋下拿出来一看，额头上有一片血淋淋的，肩头也被烧破了一个大洞。
　　谷子给生生烧醒了，哇哇大哭起来，他抱着戚容道：“爹，好疼啊！我害怕！”
　　戚容额头直冒冷汗，僵着嘴角不知道该说什么。谷子捂着伤口，疼得一把鼻涕一把泪，道：“爹，我们会不会被烧死在这里啊？”
　　戚容嗫嚅道：“这……这，这个……”
　　谷子抽抽地道：“虽然你这个地盘好像很漂亮，但是好像不太好……这里的人也好像都对我们不太好，要不然，我们还是换个地方住吧……”
　　戚容实在忍不住了。
　　他冲进殿里，想上去抓君吾又不敢靠近，远远喊道：“打个商量君……老大！你放火没关系，反正这里是你的地盘，你爱怎么放随便放，不过，呵呵呵，那个，能不能……”
　　这傻犯的，谢怜简直要给他气得从神像上栽下去了，道：“别上去找死，你下来就是了！我保证不动你！”
　　戚容根本不听他的，见君吾无动于衷，完全不把他放在眼里，谷子哭得哇哇的，也许是觉得又在便宜儿子面前丢了脸，脸色青红交错，突然冲上去骂道：“你哪来那么大火气，别烧了！”
　　还没靠近，君吾一扬手，一团火瞬间将他整个人包围！
　　火里发出尖锐的惨叫声。谢怜失色道：“戚容！！！”
　　这么大的火，戚容不给烧成渣也要元气大伤，谷子还不得直接成灰？
　　裴茗也看到戚容腋下一直夹着个小儿，有心施救，但君吾渐占上风他脱不开身，道：“帝君，几岁小儿不必下此毒手吧！”
　　可君吾眼里哪还有什么小儿不小儿。他能看到的，只有敌人！一掌挥出，一团烈焰裹挟着裴茗一起飞了出去。下方众多神官惊道：“裴将军着火了！”
　　正在此时，瓢泼大雨倾盆而下，虽然浇不熄那巨人身上的战火，但却浇熄了裴茗身上的火。人群中那道黑影再次跃上空中，接住了下落的裴茗。谢怜道：“雨师大人！”
　　雨师骑在黑牛上，昂首向他微微颔首。裴茗被她载在牛后，被大火烧过，又被大雨淋成落汤鸡，发型全乱，狼狈不堪。迷迷糊糊睁眼一看，居然是雨师接住了他。虽然对方正在全神贯注地骑牛，根本没有看他，但他此刻如此不英俊的模样还是暴露在了旁人面前，颇为讪讪，立即起身道：“雨……”
　　一开口他嘴里就喷出一圈黑烟，连呛不止。雨师头也没回，道：“裴将军不必多言，安心养伤便是。”
　　那边，魔火巨人身上万千落石滚滚而下。落石之上，还燃烧着熊熊烈火，流星雨阵一般急速坠向地面。
　　若让它们落地，只怕皇城瞬间就是千百个大坑遍地，死伤无数！
　　谢怜脱不开身，万分焦急，叫道：“三郎！”
　　花城则站在他身后，把手覆在他手背上，道：“哥哥不必担心，你这里坚持住就好，下面的不用管。”
　　他声音就在谢怜耳边，吐息温热，微微一扬下颔，示意谢怜去看。谢怜望向他示意的方向，只见人阵外侧，慢慢走来了一个负手的红衣身影。谢怜眯眼一看，心内愕然。
　　那是……花城？
　　另一个花城？怎么回事？谢怜猛地转身。花城不是站在他身后吗？
　　花城轻笑一声，道：“哥哥别被吓到了。这里的是真三郎，童叟无欺，如假包换。”
　　那么，下面那个是花城离开时留下的分身？难怪君吾之前没有怀疑花城潜入仙京了，谢怜还奇怪他难道没有眼睛在下面盯着，恐怕他不是没有监视，而是在他的监视里，“花城”依然留守在皇城。
　　师青玄没空看天，一见旁边来了一个“花城”，忙道：“血雨探花你终于回来了！你搞什么啊离开这么久，看到天上那些火石头没？快想想办法！吹一口气或者让你那群花不完的小蝴蝶飞上去把它们赶走，不然就死了……”

第859章 白衣祸世欲喜欲狂 4
　　“花城”一语不发，冷冷任他突突突突一口气说了一大堆，最后似乎听得不耐烦了，直接打断他道：“你自己解决。”
　　师青玄道：“我自己解决？这个时候你就不要开玩笑了，我又不是太子殿下，领略不到你的笑点。我自己要怎么解决那群石头……”话音未落，“花城”一把抓住他后领，直接将他从人阵里拎了出来。
　　师青玄反应奇快，一出阵立即把左右两人拉拢，人阵这才没破。谁知“花城”把他拖出来还不算，反手就是一掌，打得他整个人横飞出去！
　　众乞丐大惊：“老风！？”有的冲“花城”嚷道：“你干啥打人？！”
　　师青玄虽然飞了出去，却只是摔了几个跟斗，趴在地上，立即爬了起来：“没事没事，没死！他不是真打我，只是借我法力！”
　　“是吗……”
　　师青玄看看自己双手，从头到脚都冒着灵光，道：“花城主，你见不到太子殿下也不用这样吧。要借法力你就好好借，我不介意多吃几颗那种怪味糖球的，用不着打人嘛。你要不还是先看天，天上还有那么多石头呢……”
　　这时，“花城”又是一甩右手，扔了一样东西给他。师青玄不假思索，抬手一接，拿下来一看，脸色刷的白了。
　　那东西，赫然便是风师扇！
　　看到这里，神像上的谢怜忍不住道：“三郎，风师扇不是在……下面那个是……？！”
　　花城道：“不用在意。临时叫来帮个忙的。”
　　师青玄握着那把自己熟悉无比的扇子，僵着脖子，缓缓转向那个“花城”。
　　“花城”又冷声道：“你自己解决。”
　　那火流星雨阵就快落到地上来了，人阵中的人们几乎能感受到灼浪扑面而来，冷汗热汗齐流，道：“老风啊，你说的是真的吧？真的没事吧？”
　　众神官也道：“太子殿下，麻烦你能不能赶快想想办法！”
　　师青玄握紧了扇子，手背青筋凸起，双目爬上几缕血丝。
　　须臾，他猛一转身，扬手一挥！
　　平地一阵狂风冲天而起。火流星雨们登时拐了个弯儿，向天飞去！
　　众乞丐原本吓得半死，都被这狂风吹得乱发飞天，瞠目结舌，呆了半晌，才道：“神、神仙？”
　　有人嚷道：“妈耶老风，你难不成还真是个神仙！”
　　师青玄一扇子飞出去，手一直在抖，喘了几口气，好一阵才缓过神来，勉强道：“……废、废话！我不是早就告诉你们了吗。怎么样，我说我没有吹牛皮吧！”
　　“没有没有，没有吹牛皮！我信了！哇老风是神仙，就是说我们认识神仙，这下发达了哈哈哈哈哈哈……”
　　“老风打个商量，什么时候有空带我们一起飞哈！”
　　见状，“花城”轻哼一声，转身离去。师青玄在那边握着风师扇，胡乱应答着旁人的玩笑，面色却红白交错不止，冷汗也一滴一滴从额头滑落。可他再一抬头，人却早已不见了。
　　这时，远处的黑暗之中却传来了新的怪声。吱吱吱，吱吱吱。有眼尖的道：“那是什么？黑压压……老鼠？”
　　“还有后面是什么？人？怎么有灰白色的人？！”
　　谢怜心中大叫糟糕，是食尸鼠和空壳人。铜炉山里的那些怪物们也被传送到这里来了！
　　那些空壳人歪歪扭扭地走向这边，以人肉为食的食尸鼠们更是如黑潮一般涌来。看来，君吾是什么也不管了，他不惜任何代价也要毁坏百人大阵，非要这人间大乱一番不可！
　　那边，雨师对其余人等道：“你们看好裴将军和宣姬。我去守阵。”
　　裴茗躺着吐了半天黑烟，宣姬抱着他满脸欢欣地枕在他胸膛。听雨师这么一说，他又挣扎着想爬起来，道：“我没事，我去守就是了。”却再次倒了回去。旁边一人道：“算了将军，你就躺着吧，让雨师大人去就好了。”
　　谢怜只觉这人声音耳熟，定睛一看，这不是裴宿？他旁边站着的那个小姑娘，不是半月？不知何时，他们也赶来助阵了。裴茗大概是第一次在女子面前如此丢脸，冷不防又看到后辈在此，还帮着雨师说话，不知是气的还是什么自尊心作怪，面皮发涨，道：“闭嘴！”
　　雨师微微一笑，道：“裴将军不必勉强。”骑着黑牛便离开了。裴茗道：“雨师大人！”可又一只手爬了上来，圈住他的脖子。宣姬幽幽地道：“裴郎……”
　　正在此时，四面八方响起了许多乱糟糟的声音：
　　“嘎嘎嘎，这里就是皇城了，好大的屋子嘎！”
　　“大惊小怪什么，又没有城主的屋子大！”
　　“就是，也没有城主的房子漂亮！”
　　街头巷尾甚至屋檐上，一朵一朵冒出许多颗奇形怪状的头来，热闹不已。突然之间，鬼市的妖魔鬼怪们都涌出来了！
　　天眼开等人一看，无法忍受地大叫起来：“这都是些什么鬼！去去！回去！这可是天子脚下，你们怎么敢到皇城来撒野！”
　　“你这个猪精，居然敢在我面前显形！”
　　“我没看错吧……那是鸭子？鸭子打老鼠？”
　　登时噼里啪啦一阵坟头果砸去：“闭嘴臭道士！给脸不要脸！”
　　“要不是城主的命令你们当谁想来！”
　　“还不快跪下来感谢我们！”
　　那群黑浪般的食尸鼠眼冒红光，岂料甫一杀到，就见一群比它们更眼冒红光的妖魔鬼怪迎了上来，抄着叉子杆子爪子如饥似渴一阵乱戳，狂喜道：“好多老鼠啊！”
　　“嘻嘻嘻，等你们好久了，我还没吃过两千岁的下酒菜，一定很补！”
　　“这么多吃的完吗。”
　　“城主说了，吃不完可以拿来卖！”
　　那群食尸鼠见势不好被吓退回去，空壳人又被乱了阵脚的食尸鼠们绊倒，危机登时化解，谢怜大大松了一口气，回头道：“多亏三郎了！”
　　花城微微一笑，道：“他们自己想来的，不关我的事。比起这个，哥哥，小心。”
　　最后二字，他语气陡转严肃。谢怜目光移动，只见那魔火巨人有了新的动作，把手放到腰侧，似乎要拔出什么东西。
　　那是一把剑。
　　光是这个形态已经很难对付了，再多出一把剑，岂非如虎添翼？
　　谢怜预感不妙，冲下面喊道：“各位，当心啊！”
　　众鬼打老鼠打得正热火朝天，闻言纷纷仰头，惊呼道：“好大的大伯公……啊不，小谢道长啊！”
　　“城主在上面好像玩儿的很开心的样子嘎！”
　　谢怜道：“不我们不是在玩儿……”话音未落，那燃烧的利剑便挟着铺天盖地的杀气斩来。谢怜堪堪避过，为这一击的剑气和热浪心惊。危急之下，他本想再召几名武神化剑助阵，但裴茗权一真负伤，郎千秋支撑百人大阵，风信慕情不知怎的从下来就没看到影，竟无人可用！
　　这时，地上一个声音道：“等等太子殿下！你的剑马上就来了！”
　　喊话的是梅念卿。谢怜扑到玉冠台边，道：“什么？我的剑在哪里？”
　　梅念卿双手拢在嘴边，道：“血雨探花，开缩地千里！开到铜炉山！”
　　花城果断抛出一枚骰子，道：“开！”
　　漆黑的云层里有什么东西射出了白光。众人纷纷向上望去。
　　真的有一把剑！
　　神像一跃而上，长剑在手，向“仙京”挥剑一斩！
　　魔火巨人立即挺剑迎击，两剑相击，发出惊天动地的金石断裂之声！
　　魔火巨人颓然止势。突然之间，四分五裂。
　　谢怜也没料到，这剑居然如此之强，居然一击绝杀。他看着巨石神像手中那剑，完全愣住了。光华流转，锋利至极。这是什么剑？
　　再想想梅念卿让花城把缩地千里开到铜炉山，他就明白了——这恐怕，是那三座山怪的身躯炼出来的剑！
　　那仙京构成的庞然大物开始下坠，它要是砸下去了可不是好玩儿的。谢怜马上驱使着巨神像飞过去抱住那即将散架的石块，努力改变方向，飞出一段，小心翼翼地捡了一个偏僻处落下。一切尘埃落定后，他的神像才把剑插回腰间，立定原地，一手扶剑，另一手掌心托出两人，宛如拈花之态，再次微笑起来，回归花冠武神之姿。
　　好半晌，地上的人人神神鬼鬼面面相觑，这才道：“搞……搞定啦？”
　　一块落石也没有砸到地上。皇城众人，毫发无损！
　　花城率先从巨神像的掌心上下来，再回身对谢怜伸出一手，道：“哥哥，下面都是废墟，当心崴脚，慢点下来。”师青玄的冷汗早已转为热汗，把扇了一下再次坏掉的风师扇往腰间一插，一拐一瘸、连跳带拖地蹦过去道：“太子殿下！解决了吗？”
　　谢怜把手递给花城，果然很慢地下来了，道：“暂时吧。”
　　神官们也凑了几个过去：“帝……君吾呢？太子殿下你打败他了吗？”
　　梅念卿道：“怎么可能？太子殿下……他不会这么容易就被打败的。”
　　众鬼早一点都不好吃的食尸鼠们失去了兴趣，干劲十足地嚷嚷着要“抄仙京”，花城却又道：“闲杂人等滚，不要找死。”不然真撞上君吾就没命了。众鬼忙不迭又躲开。
　　可是，他们在废墟里挖了好一阵，破败的神武殿的金顶也掀开了，根本没有君吾的影子。
　　郎千秋也找了人临时顶替他的守阵位，在废墟一通乱翻，掀开一片坍塌的屋顶，道：“找到了！”
　　谢怜还以为他找到了君吾，吓得冲过去道：“你当心！”
　　谁知，郎千秋找到的不是君吾，是一团焦黑的蜷缩的巨大虫壳样的玩意儿，里面还传出小小的咳嗽声。
　　谢怜赶紧和郎千秋一起把这焦黑的壳子剥开一看，里面居然滚出一个小儿，浑身通红，似乎是给烫的，不过性命无忧，还在咳嗽。他滚出来后，一团绿油油的鬼火也鬼鬼祟祟地飘了出来。
　　郎千秋一把抓住那团鬼火，双目喷火，道：“苍天有眼叫你戚容还没死透，还是落到我手里！”
　　原本“青灯夜游”这个名号是戚容为了好听和硬蹭三绝和他们的名号保持风格一致而瞎编的，根本没什么典故，这下他可算是变成真正的“青灯夜游”了。想来君吾打出那一道火时，戚容把谷子护住了，这小儿才没给烧死。谢怜不禁有些意外，毕竟以戚容的性子，惹火上身先把谷子扔出去挡火才像是他会干的事。
　　花城却又看出了他在想什么，道：“就算他把那小儿丢出去挡火也挡不了多少，瞬间就烧成灰了。挡和护，对他来说结果差别不大。”
　　谢怜轻声道：“话是这个理……不过，那也是护了。也强得多。”
　　戚容被烧得只剩下一团绿油油的鬼火，居然还没散，被郎千秋逮个正着，吓得哇啦大叫起来。谷子一下子给他叫醒了，抱住郎千秋的腿道：“大哥哥别杀我爹！”
　　这儿子总是给老子求情，也是没谁了。郎千秋怒道：“放开！我警告你，你求我也没用的，我不会手下留情的！而且他根本不是你爹，你看他怎么对你还不知道吗？”
　　谷子却道：“他是我爹啊！我爹以前对我很不好，但现在他对我很好的！经常给我吃肉，还带我到漂亮大房子里住……破烂道长哥哥！你救救他好不好？”
　　他一对谢怜求救戚容就骂了起来：“蠢儿子不要求他！这朵黑心的雪莲不会救你老子的！他巴不得你老子我死了，他才不在乎我的死活呢！”
　　花城侧目道：“你是担心郎千秋弄不死你，一定要让我也参与吗？”
　　戚容还是很怕他的，一听他说话，整团鬼火都缩小了一圈。但横竖都是要死，还是豁出去了，道：“狗花城，我才不怕你咧！谢怜，我把你当天神，但是你！你把我当什么？你根本不把我当回事！你嫌弃我，觉得我是傻瓜，疯子，我有病，你从来都瞧不起我！你凭什么瞧不起我？你把自己弄成这样，你个三界笑柄，你个废物！”
　　“你……”谢怜只说了一个字，赶紧先拉住花城，道：“算了算了。三郎不要生气。”
　　花城连假笑也不想费心，哼道：“瞧不起你又如何，你从头到脚有哪一点让人瞧得起的吗？”
　　戚容愤愤不平、气急败坏地道：“我呸，我呸，我呸！你们、你们瞧不起我又怎么样？老子……老子……老子有儿子！”
　　二人没想到他会来这么一句，无言以对。戚容狂笑起来：“嘿嘿！虽然是个便宜捡的，但也比你这个断子绝孙的不举废物要好！你再过八百年也别想有！呵呵哈哈哈……”
　　谢怜和花城望了望对方。花城也不想再跟戚容多废话了，只对谢怜挑了挑眉，低声道：“那可不一定。”
　　谢怜知道他是开玩笑，无奈笑笑。可笑着笑着，戚容的狂笑声越来越小。那团上蹿下跳、绿油油的鬼火，终是熄灭了。
　　谷子一愣，上去一根一根掰开郎千秋的手指，没有看到东西，又在地上那摊焦黑的残渣里乱扒，扒得满手黑灰也没看到绿光，忍不住拉着郎千秋的衣角，道：“我爹呢？”
　　他问郎千秋，郎千秋不知道该说什么，他也不知道是戚容的鬼火是自己熄灭的还是被他掐灭的，望向谢怜。谢怜更不知道该说什么了。
　　谷子不停地问：“哥哥，我爹呢？他还在吧？他说他已经修炼成什么……三界最厉害的大鬼王，不会死的。他还在的吧？”
　　烦死人的戚容终于消失了。
　　可是，谢怜不光不知该说什么，连此刻自己是什么心情都弄不明白。
　　一开始，他对戚容是怜悯，后来是无奈、头痛，再后来是尽力无视，眼不见为净。一定要说他“嫌弃”戚容的话，好像……也确实挺嫌弃的。
　　不止是嫌弃。曾经也憎恨过戚容，但过了这么久，经历了这么多事，再回头看戚容，连一声叹息也不知该不该给了。

第119章 玲珑骰一点动心惊
　　一番搜索，一无所获。下了废墟，谢怜感觉还是少了两个人，望了一圈，道：“从刚才起我就一直想问了，风信和慕情呢？”
　　真的，所有人都好一阵没看见这两个人了，实在令人不安。
　　梅念卿走了过来，道：“太子殿下，不用找了。如果他在这里，他就没必要藏。这里人虽然多，但他会放在眼里的还没几个。而且，他希望你跟着他走，所以不见的人，很有可能是给他带走了。”
　　谢怜了然，道：“铜炉山吗？除了仙京，那里才是他最强的地盘。”
　　梅念卿点头，道：“我跟你们一道去吧。我知道他会在哪里。最好再找几个可靠的武神当帮手。”
　　这下可伤脑筋了。“可靠的武神”？现在哪有这种东西。倒的倒，焦的焦，失踪的失踪，再要么就是被小孩子抱住大腿不放号啕大哭。花城道：“找什么帮手，全都没用。我陪着哥哥去就够了。”
　　裴茗远远抗议道：“血雨探花，请你不要用如此令人信服的口气说‘全都没用’这种话！”
　　师青玄哈哈道：“裴将军，你都焦得这么厉害了，老鼠也打得不如雨师大人多，有什么好抗议的！”
　　他许久不见裴茗，一见还是以嘲他为乐。裴茗被他戳到痛脚也拿他没办法，愈加郁闷。这时忽然一个声音道：“等等，我也去。”
　　众人分开一看，这才发现说话的竟是慕情。他站在人群的最后，谢怜看见他就松了一口气，道：“你什么时候来的？还以为你也失踪了。”
　　慕情没说话，跟了上来。看他跟来，花城抱着手臂，斜眼扫他，梅念卿的脸色这时也难得的与他一致，看样子都能猜出他们觉得与其多一个慕情这样的帮手，还不如没有帮手。慕情不会不清楚他们的态度，但过去之后还是对梅念卿施了一礼，低声道：“国师。”
　　梅念卿点了点头，也没说什么。几人随着花城行到一旁。花城闲闲抛了个骰子，正准备开门，谁知他随意看了一眼，突然神色微变。
　　谢怜觉察到不对，道：“怎么了三郎，有问题？”
　　花城收了神，微微一笑，道：“没什么问题。只是，我很少抛出这样的结果。”
　　他摊开掌心。谢怜一看，也愣住了。
　　苍白的掌心之上，只有一枚孤零零的骰子，赫然是一个一点。
　　花城出手，从来都是六点大红，一点之数，当真极为罕见。谢怜心尖一颤，道：“……这个点数是什么意思？不小心失手了吗？以前经常发生吗？”
　　花城沉吟片刻，道：“据以往的经验，大概是，前方有一件极其危险的事在等着我的意思。”
　　“……”
　　谢怜的心沉浮了一下。梅念卿在后面道：“唉，我跟你们这些年轻人说了多少次，赌博不好，趁早戒掉！殿下你看看，他这是沾染了什么坏习惯！”
　　兆头不好，谢怜眉间染上忧色，道：“要不然，你别去了。”
　　花城却神色如常，收了骰子，笑道：“这个看看就罢，几点都无所谓，过往那几次我还不是都扛下来了？危不危险，我说了算。”说着开了门，道：“走吧哥哥。”
　　他转身就要迈进门里，谢怜却下意识抬手抓住他，当场就想脱口而出“我有点害怕，你还是别去了”，但不用想也知道他绝无可能会同意。最后，还是轻声道：“走吧。不过，你一定别离开我。有什么事的话，我会保护你的。”
　　闻言，花城怔住了。
　　良久，他才弯起嘴角，展颜一笑，道：“好！哥哥记得要保护我。”
　　谢怜紧紧挽住他的手臂，好像生怕挽松一点他就飞了。慕情在一旁看着，看着看着就看不下去了，移开了目光。花城一开门，一股灼浪扑面而来，扑熄了他脸上的异色。
　　火山前不久爆发过一次，现在漫天飞灰还没散去。铜炉山已经面目全非了，火光四起，残焰丛生，仿佛赤色熔炉地狱。
　　谢怜等人从一个岩洞里出来，一出来就险些被山灰呛到窒息。几人跟在梅念卿身后下了高坡，花城一路走在谢怜前面，乱石丛生难以下足之处他便先下去踏平道路，然后转身对谢怜伸手，扶他下来。不然谢怜估计早就下坡了——从山上直接一脚踩滑骨碌骨碌滚到坡下。
　　一行四人走了一段，被一条河流拦住了去路。而河里流的不是清澈的河水，却是赤红的炙热液体，还在咕咚咕咚泛着泡泡——那是岩浆！
　　普通人根本不用掉进去，只要靠近就会被灼死，亏得他们四个都不是凡人才能坚持到这里还没连人带骨熔一地。梅念卿不断抹汗，道：“我们要过河！这是原先的护城河，但现在变成这样，没法过去了。”
　　谢怜道：“三郎，银蝶能带我们飞过去吗？”
　　花城道：“岩浆灼热，恐怕银蝶渡河过半就会被熔化。不过，有现成的浮桥。哥哥，你看。”
　　谢怜顺着他目光望去，奇道：“岩浆里怎么有人？”
　　千真万确，他绝对没看错。就在刚才一瞬间，他看见岩浆里翻出了一只惨白的手。慕情也道：“还真有。而且不止一个人？”
　　岩浆河里，至少有成百上千的人！有的被炎流冲得打转，有的甚至在逆流往上游。他们全都是诡异的灰白色，面目模糊，并非活人。谢怜道：“是乌庸皇城里的那些空心人……被岩浆冲到这里来了。”
　　渡河有方了。把这些空心怪人当成垫脚石，飞身踩过去，不难。只是这些亡灵在炙热炎流里苦苦挣扎，又要被他们踩一脚，颇有些惨，但也顾不上这些了。
　　慕情瞅准踩点位，几个起落就掠过了护城河，站在了河对岸。谢怜对梅念卿道：“我把您先送过去吧。”
　　毕竟梅念卿不是武神，还是得带一带。花城却道：“哥哥，我来吧。”
　　谢怜自然不会不同意。花城便走了上去，扶着年迈的老人一般搀住了梅念卿的胳膊，道：“国师，您老人家请吧。留神脚下。”
　　梅念卿回头看到扶住自己的不是谢怜，皱眉道：“啊？怎么是你？”
　　谢怜忍俊不禁，道：“三郎很真诚地说想要扶您，我就让他代劳了。”
　　梅念卿越发警惕：“干什么无事献殷勤？”
　　花城则笑容满面地道：“是我和是哥哥也没什么不同吧。况且，我很尊敬您啊，当然不介意代一下这举手之劳。”
　　梅念卿无语片刻，道：“真的尊敬我就把你脸上的假笑收一收吧，这假的也太过分了。”
　　花城立刻不笑了：“哦。”二话不说，带着国师刷的就移到了对岸。他身形诡谲奇快，梅念卿压根没反应过来就站在了慕情身边，整个人都愣住了。而被花城靴子踩过的那些空壳人甚至都没发现自己被人踩了，摸着脑袋莫名其妙，继续在岩浆里游泳。梅念卿终于回过神来，看了一眼花城，评价道：“身手还行吧。”
　　这边谢怜心道：“太严格了，这种身手怎么能叫只是‘还行’？”摇了摇头，道：“我也过去了！”
　　花城转身道：“哥哥，你先留在那边，我过去接你。”
　　但谢怜早已飞身跃出，在一个仰面朝天的空心怪人肚皮上一点，感觉脚下坚硬的身躯微微一沉，而他已再次跃出，在前方另一个空心怪人头顶一点。
　　如此踩过五六个，就来到了炎流的中央。谁知，正当他要再次腾空而起时，身体却猝不及防一沉，险些失去平衡。他凭着迅捷无伦的反应立稳，低头一看——他脚下那怪人，居然伸手抓住了他的靴子！
　　谢怜心道：“糟了，又来了！”
　　糟糕透顶的运气又来了。前面几人过河时都安然无恙，偏偏他过去的时候就遇上了一个不好对付的怪物，抓住他右脚腕不让他起！
　　那空壳怪人因为是空心的才能浮在岩浆表面，但也不能承担多大的重量，灼气腾腾，蒸得谢怜浑身冒汗，袖子的一角居然着火了。再停滞下去，只怕要么连人带脚踏石沉进岩浆，要么整个人都烧起来！
　　千钧一发，谢怜急中生智，若邪飞出，把在前方三丈之远的另一个空心怪人也拉了过来。他左脚踩在那怪人背上。如此，两具石壳分担了他一个人的重量，浮力增加，一时半会儿沉不下去了。应了急，谢怜这才拔出芳心，斩断那抓住自己靴子的手臂。正欲再跃，一道红影已闪至他身边，谢怜道：“三郎？我已经没事了，你不用过来的。”
　　花城远远一掌炸碎了那抓住谢怜的空心怪，道：“上岸再说。”
　　两人一起来到岸上，谢怜拍熄了袖子上的火，道：“不好意思，让你担心了。”
　　花城道：“我的错。过去之前就应该告诉你等我回去接你的。”
　　梅念卿真受不了了，道：“行了行了，打住啊！殿下没那么娇弱，你不过去他也能应付的，接什么接？走吧！这边。”
　　几人上了岸，又走了一阵，来到了乌庸皇宫之前。
　　皇宫有一半都埋在地里了，路面是倾斜的，一路通往地底深处。离开地面，灼热的空气渐渐冷沉。整个地下宫殿都空荡荡的，最细微的响动也会发出凄清遥远的回声。
　　打起掌心焰，照亮四周。这皇宫虽尘封已久，但仍可称富丽堂皇，火光映出了头顶脚下金灿灿的雕梁画栋。只是空无一人，死气沉沉，仿佛一座巨大的古墓。梅念卿道：“这里是太子殿下长大的地方，也是他法力最强的地方，都当心吧。”
　　这时，谢怜忽然发现了一件事。
　　花城的腰间，厄命刀柄上的银色眼珠狂转不止，异常焦躁。
　　花城神色冷凝，全然不理。谢怜忍不住伸手摸了摸它，厄命这才稍稍安定。花城微微低头，见他的手还放在刀柄上，微微一笑，正在此时，大殿角落传来一阵“嘻嘻嘻”的笑声。
　　那笑声奸猾狡诈，不怀好意，听得人背上寒毛倒竖。慕情当场一道火焰打了出去，只见宫殿顶上一角，壁虎一般贴着一坨白花花的东西，是那胎灵！
　　它鲜红的长舌舔着自己的后背，仿佛在给自己挠痒痒。见火光飞来，嘿嘿一笑，冲慕情呕出一团呕吐物般的东西，慕情闪身避过，白眼要飞上天了。谢怜忙道：“等等！错错！你是叫错错吧？”
　　那胎灵听到自己的名字，顿了一下，回头看他。谢怜道：“错错，我们是来找……找……找你爹的。你知道他在哪里吗？”
　　那胎灵听到“你爹”，冷笑一声，四脚并用，啪嗒啪嗒地就爬不见了。谢怜道：“错错？快找它！”
　　慕情指着一条路道：“这边！我刚才看到它进这里了。”
　　他指的那条路是一条夹道长廊，阴森森的，一看就知道绝对不会通往什么好地方。花城忽然道：“你真的看到它进这里了？”
　　慕情有点反感地道：“我骗你们有什么好处？”
　　花城哈了一声，虽然没带任何情绪，但也不太友好。梅念卿道：“这个时候了，吵什么吵？看到可疑的地方不要放过，进去看看也行。这里每一个地方都一样危险！”
　　那长廊十分狭窄，似乎被挤压过，只能容一人通行。大概是不忿花城方才言语中的怀疑，慕情第一个进去了。花城理所当然地要走在谢怜前面开道，但谢怜发现他腰间的厄命眼珠又开始狂转，心下一动，一下子把他拉到后面。花城歪了歪头，道：“怎么了？”
　　谢怜道：“我说了要保护你的嘛……你站我后面。”
　　花城轻声笑了，很乖地道：“嗯。”
　　一行四人进了长廊。谢怜越走越是觉得不舒服。
　　他对危险直觉极为精准。谢怜道：“国师，你记得这条路通往哪里吗？我怎么越走越觉得，前面有很重的……杀气。”
　　而且不是活生生的杀气，而是冷冰冰的杀气。越是深入，他精神便越是紧绷。然而，并没人回答他，谢怜心中咯噔一声，提声又问：“国师？”
　　还是无人回答。谢怜猛地回头一看，不知何时，他身后，居然已经空无一人了！
　　但花城和梅念卿放出来的灯火还飘浮在空中，幽幽地跟着他。慕情回头也吃了一惊：“血雨探花呢？”
　　谢怜二话不说就往回走。慕情一把抓住他道：“你干什么？我们就快到了！而且你真觉得他会往回走吗？”
　　“……”谢怜道：“不会。”
　　就是因为花城绝对不会一声不吭就一个人往回走，所以才可怕！
　　谢怜忽然想起花城在他身上留下了一个东西，连忙举手去看。只见第三指上的红线还在，依旧明艳，说明花城没事，他这才松了一口气。但想到花城过来之前掷出来的那个一点，眉头跳的更厉害了。
　　慕情又道：“你现在往回走多半也是找不到的，不如继续往前走，看看里面到底有什么。不然往前往后的不是浪费时间？”
　　谢怜正要说话，忽然屏息，道：“嘘。听，什么声音？”
　　慕情也凝神细听。
　　那是一个男人低低的呼吸声。
　　是从前方传来的！
　　二人警惕万状，各自暗暗握住兵刃，往前走去。
　　他们终于走出了长廊，来到了一间殿内。慕情一弹手指，一点掌心焰幽幽向前飞去，照亮了倒在地上的一个人影。
　　谢怜一眼就认了出来，上去道：“风信？！”
　　把人翻过来一看，果然是风信，他身上到处是烧伤和刀剑伤，谢怜小心地拍了好一会儿他才转醒，一醒就骂了几句，看清在面前的是谢怜，马上不骂了：“殿下？你怎么在这儿？”
　　谢怜摇了摇头，伸手道：“我才要问你！先起来吧。找到了你，又要找三郎了。”
　　风信道：“血雨探花？他怎么了？”
　　谢怜道：“是这样的，我们一起……”
　　话音未落，风信突然举起手，道：“等等！你后面那个人是谁？！”
　　谢怜回头，只见一个黑影沉浸在阴影里，道：“那是慕情啊。怎么了？”
　　风信双瞳收缩，道：“快抓住他！”
　　黑暗中，那人影向前迈了一步，终于暴露在火光之下。慕情脸色阴沉，风信抓住谢怜道：“之前在仙京我正到处找人，突然他在我背后打了我一掌我才倒了。不知道他想干什么，你小心他！”
　　慕情道：“那是个误会！”
　　风信骂道：“误会个屁！殿下，你们一起来的？他路上有没有做什么可疑的事？”
　　“这……”
　　说实话，从慕情主动说要来帮忙开始，谢怜就觉得有点可疑。他一路更是可疑，心神不宁的，都没像以往那样不停和谢怜唱反调。风信现在对他是十二万分的警惕，起身就是一掌，道：“先拿下再说！”
　　慕情闪身避过，道：“说了是误会！也不看现在什么时候，要我说你才可疑呢，一声不响趴在这里，一起来就挑拨！”
　　两人这就开打了，虽然谢怜早有预料，但还是头痛不已。更恐怖的是，他们这一动手，谢怜觉察那杀气更重了。火光乱飞照亮了整座屋子，谢怜这才看清，四面八方的墙壁上，密密麻麻排满了各式刀枪剑戟等兵器，寒气森然。
　　原来这里是一间兵器库。难怪会有那种冷冰冰的杀气！
　　谢怜自己从前也有这样一座兵器库，经常在里面流连忘返，但这座兵器库让他觉得极不舒服，不想多留。可这两人的话他一时也不知该信哪个——说实话，两个都非常可疑啊！
　　最后，谢怜只好道：“若邪！”
　　先两个一起捆了再说！
　　等待多时的若邪终于有了表现机会，飞蹿而起。谁知，白绫未出，谢怜却忽然觉察另一股寒意从身后蔓延过来。
　　他出手方位立变，抓住若邪向后挥去。白绫套中了什么东西，谢怜猛力一拽，拽扯动。
　　他心一沉，下一刻，反被若邪扯了过去，后背结结实实地撞进了一个怀里，还有一个冷冰冰的硬东西硌了他的腰一下。谢怜：“？？？”
　　虽然他身板看上去不怎么扎实，但力量还是很惊人的。除非对方是个庞然大物，否则怎可能如此轻易就把他拽过去？
　　谢怜正要反手一拳，却觉一只掌迎接一样地包住了他的拳头，另一只手环过他的腰。一个声音在上方道：“哥哥，是我。”
　　谢怜的拳头马上松了，道：“三郎？”
　　他低头一看，环住自己腰的那只手上戴着银护腕，雕刻着枫叶、蝴蝶、猛兽的图腾；扭过头，接住他的，是一个身形长挑的红衣人，气定神闲，腰悬一把银色弯刀。
　　花城！
　　谢怜明白了。原来刚才是若邪主动把他往花城那边拖，他以一对二，当然一下子就被拽过去了！
　　他无语地拿起若邪，对它道：“你也太吃里扒外了……”
　　若邪这会儿就知道装死了，一动不动。谢怜也不想说它了，丢开它道：“三郎，刚才到底怎么了？你不是一直在我身后的吗？”
　　花城道：“遇到一点东西，花了一点时间解决。”
　　谢怜心中隐隐不安，下意识在他手臂胸口上摸摸，道：“没事么？”
　　花城笑道：“当然没事。不过国师去向不明了，现在我们只能自己找路了。顺便，他们两个打什么？这么吵。”
　　他笑得都藏不住了，谢怜才发现自己在他身上摸摸摸的动作很有点过分，连忙撤手，道：“哦，他们……”
　　一旁风信和慕情暂时休战了。风信道：“殿下，你倒是别看到他就扑上去啊！”
　　谢怜马上辩解道：“什么！什么叫看到他就扑上去？不是我扑上去的，是若邪的问题……”
　　慕情打断他道：“谁跟你说这个了？是说你别随便靠近突然冒出来的人！你能保证那个真的是血雨探花本人吗？别忘了这里是白无相的老巢，出现什么都不奇怪。”
　　谢怜马上开始认真地观察这个花城。花城注意到他的目光，反过来也盯着他。于是，谢怜给他反盯得都观察不下去了，花城则很好心地道：“哥哥想知道我是不是真的三郎嘛？太简单了。过来，我告诉你一个好办法，马上就可以判断出来。”
　　谢怜便听他的过去了，虚心请教道：“什么好办法？”
　　慕情都给他气死了：“你别他说什么你就做什么好吗？现在真假存疑的可是他啊！”
　　花城微笑道：“你默念我的通灵口令，看看我能不能和你连上，不就知道我是不是真的了？”
　　“……”
　　二人耳语几句，谢怜转过身，轻咳一声，对那两人宣布道：“这个……这个是真的。”
　　慕情怀疑道：“你确信？你可别是光看他这张脸就七荤八素了啊。”他就差在脸上写满大字说谢怜你就是被狐狸精迷得晕头转向不辨是非了。谢怜窘道：“哪有这回事！”
　　花城道：“好了，解决了。话说回来——哥哥，他们两个到底打什么？”
　　谢怜便对他解释了几句，以手扶额，道：“就是这样了……说真的，简直不知道谁更可疑。”
　　花城却道：“这还用问吗？当然是他更可疑了。”
　　他示意的是慕情。慕情不快地道：“你们别一出什么事就往我头上推。”
　　花城道：“好。那我问你一个问题——你手腕上的那个是什么？”
　　闻言，慕情脸色大变。他疾步欲退，风信却一把抓住他：“手腕上？”
　　他手腕上，赫然是一道咒枷！
　　慕情一把拨了风信的手，脸色铁青。谢怜抱着的手臂也放了下来，愕然道：“慕情，你手上？”
　　慕情面色沉沉不语。花城道：“建议你老实回答以下所有问题：君吾为何在神武殿召见你？他对你说了什么？为什么打晕风信？为什么一反常态主动要来铜炉山犯险救人？你手上这个东西怎么回事？为什么把我们引到这里？”
　　慕情见势不好，后退一步，立即道：“等等！你们先别攻击！先听我说！”
　　花城摊手道：“请。说吧。”
　　顿了顿，慕情咬牙道：“不是你们想的那样。的确风信是我打伤的……但那是因为仙京完蛋了！当时所有神官都在想办法逃出去，他却还留在那里不肯走，叫他走他也不听，再留着迟早被业火烧死，我才打算把他打晕了再丢给你的。”
　　谢怜道：“但你并没有把他交给我。”
　　慕情道：“因为中途出了一点意外。那胎灵。它突然从背后袭击，狂咬不止，不让我带上他。那女鬼兰菖也来了，她直接把风信拉起来了，救他出了火海。马上仙京又开始解体重组了，于是……”
　　于是，风信等人就随着身下那片地，不知道被挪到哪儿了。
　　谢怜也明白了。他主动出来救人，因为毕竟是他把风信打晕弄丢了的，就算只出于责任也要出一份力。难怪他一路上心神不宁的，恐怕是在忐忑风信会不会出事，他也不确定剑兰错错会做什么。
　　花城却道：“别的废话不用多说了，回答我的问题：君吾对你说了什么？”
　　慕情稍一迟疑。花城又盯着他道：“你现在是不是听命于他？”
　　慕情立即道：“绝无此事！”
　　花城道：“那么请解释这个咒枷除了表忠心以外的作用。”
　　“……”慕情闷声道：“就算我说了，你们也可能不信。”
　　谢怜一直耐心地听着，道：“你先说完吧。”
　　慕情看了一眼谢怜，半晌，才艰难地道：“这个是……因为，他让我，对殿下不利。我，不肯，所以才……”
　　话到这里，他自己都说不下去了。花城道：“所以，他一生气，就给你套了个咒枷？”
　　慕情不语。
　　花城脸上没什么特别的表情，道：“平心而论，你自己相信你说的话吗？”
　　慕情道：“你们爱信不信。”
　　风信道：“你还是说实话吧。”
　　慕情听了就手指骨节咔咔作响，道：“我说的就是实话！你想听到什么？我投降了君吾反过来害你们是吗？我在你们心里就是这样一个人对吗？太子殿下！”
　　他望向谢怜，目光激荡。谢怜盯了他许久，一直在思索，正欲开口，花城却抱着手臂，拦到他身前，迎上了慕情的目光，淡声道：“用不着这样看殿下，毕竟你身上早有先例。”
　　慕情道：“你让开！我又没问你！什么先例？”
　　花城微笑道：“什么先例？从殿下手里抢来的福地，修炼起来可顺利？”
　　他微笑中透着丝丝寒气，语气更是森然不善。慕情一愣，脸色白了白，不由自主倒退两步，道：“你！……”
　　慕情惊，谢怜却也惊。他惊的是，花城怎么会知道这件事？
　　谢怜和风信都不是嘴碎的人，从不爱在背后议论人是非、或散播什么。虽然当时慕情离开给他们打击都很大，但他们也从没有说出去对别人抱怨过。至于抢福地，谢怜后来再也不想提这件事，并未和人谈起，相信风信也是一样的。
　　那三十多个神官自然也不会主动和别人说他们抢了谁的修炼灵地，对此要么守口如瓶，要么粉饰扭曲。所以谢怜后来压根没听外人传过这事。
　　既然如此，花城又是如何得知的呢？
　　虽然他在上天庭埋了不少眼线，但这事真的太早了，都八百多年前了，这种陈年老债也能查到吗？
　　慕情道：“你怎么会知道？谁告诉你的？”他望望风信，又望望谢怜，花城冷笑道：“你不用看殿下，殿下从来不告诉我这些事。怎么，做了不敢认吗？”

第191章 通天桥三傻还复昔
　　慕情脸色更白了。而谢怜又想起一件事——红衣鬼火烧文武庙。
　　花城一战成名，斗下了三十三个神官，一把火烧了他们在人间的所有宫观庙宇。
　　谢怜早就不记得当初和他争夺福地的有多少个神官了，连他们的名号、相貌、说过的话也全都不记得了，只模糊记得大约有三十几个。
　　那么，到底具体是三十几个？
　　几人正僵持着，突然，谢怜一脚飞出，道：“小心！”
　　慕情猝不及防被他一脚踹倒，嗖嗖两声两道寒光锐气贴着他的脸擦过，钉在墙上。谢怜百忙之中道：“抱歉抱歉，不是故意的！”如果是故意的，慕情现在已经在墙上砸出一个人形坑了。众人转头一看，墙上钉着两把利剑，剑刃犹兀自颤抖，风信喝道：“谁？！”
　　谢怜道：“没有谁。是它们自己动的！”
　　叮叮当当，哐啷哐啷。四面八方，杀气大涨。那些悬在墙上的兵器躁动起来，摇得整个屋子都在震天响！
　　谢怜道：“快出去！”
　　谁知，他奔到原先是出口的地方，却只剩墙了。谢怜道：“门不见了！这些兵刃怎么回事，为什么突然杀气冲天？”
　　花城两根手指夹住一柄向他飞来的长剑，也没见他怎么用力，那剑便一折九断，噼里啪啦掉了一地。他道：“太久没人用，寂寞了，感觉到有人进来，想杀生罢了。”
　　风信下意识去看慕情。慕情立即道：“与我无关！”
　　花城道：“但，是你把我们引进来的。”
　　慕情道：“是胎灵把我们引进来的。”
　　花城却道：“只有你看到了。”
　　慕情无言以对，握紧了拳。花城微笑道：“不被相信的滋味，就是这样呢。”
　　风信道：“现在先这些兵器安静下来，说吧，要怎么干？”
　　谢怜忽然想起以前对付过类似的妖魔鬼怪，喃喃道：“能的！只要……满足它们，让它们杀生就好。”
　　风信道：“可是现在这地方出不去，就只有我们四个被关在这里，能杀什么？”
　　花城却道：“三个。”
　　“什么三个？”
　　花城道：“纠正一下罢了。被关在这里的，只有三个。”
　　谢怜猛地转头。果然，兵器库内，原本的第四个人慕情，他突然消失了！
　　千真万确！原先慕情站着的地方已经空无一人。风信愕然：“怎么会？！他刚刚还站在这里的！”
　　花城并不吃惊，毕竟方才这种事他已经遇到过一回了，道：“这里是白无相的地盘，一切都要按他的规矩走，自然想弄走谁就弄走谁。”
　　原先风信是八分信两分疑，对慕情的针锋相对只是气话居多，现在就不知道该说什么好了。半晌他才道：“殿下，慕情，他，该不会真的……？”
　　谢怜倒是不急不躁，道：“先不要说这个了。这些兵器要暴乱了，先想办法让它们安静吧，不然就要被剁成肉酱了。我来……”他才微微一动，随手握住一把颤得格外厉害的剑，花城却倏地按住了他的手。
　　谢怜一愣，抬头望去，只见花城凝视着他，一只眼里隐隐有血色蔓延。他沉声道：“哥哥，你想干什么？”
　　谢怜怔了怔，道：“我没想干什么？”
　　花城道：“那你拿剑干什么？”
　　谢怜道：“我……防身啊？”
　　花城的脸色阴沉的可怕，抓得更紧了，道：“你想怎么防身？把剑放下！”
　　这还是花城第一次用这种神情和语气对谢怜说话，谢怜整个人都愣住了。连风信都觉得这样的花城不对劲了，道：“你先把他放下！”
　　一柄战斧劈面飞来，谢怜眼疾手快举剑将它斩飞，道：“怎么防身……就这么防啊！”
　　花城的神色和语气这才稍稍缓和，但仍没放开他，道：“你不用防身，站在我身后就好。把剑放下。”
　　风信从地上踢到了自己的弓，捡起来扬弓当剑击飞一只流星锤，更怀疑了：“你这么抓着他是想干什么？你当真是血雨探花本人？”
　　谢怜觉得，面前这个一定是花城本人没错，只是……他像是忽然想到了很不好的事情，才会是这个态度。思忖片刻，谢怜道：“好。”手一松，长剑坠地。
　　下一刻，银光横闪，弯刀出鞘！
　　厄命一出，整座兵器库登时漫天银光，金石断裂之响不绝于耳。谢怜和风信被这乱闪的寒光杀气包围在中间，一动不动。十声之后，花城转过身，弯刀回鞘。
　　而原先那数百把兵器，全都被厄命打成了齑粉……
　　谢怜蹲到地上，捡起两片剑的碎片，心中有点痛惜：“这些可是不可多得的好剑……”
　　这时，风信道：“殿下，门，好像多了一扇门！”
　　原本是得见血杀生才能打开门的，花城却直接用暴力打开了。刚想到这里，花城便拉了他往外走。看他杀气腾腾的，风信道：“下一步你们打算怎么办？”
　　花城平静地道：“先找国师，再找慕情。如果慕情投靠了君吾，那就要了他的狗命。”
　　“……”
　　三人出了兵器库，走了一阵，谢怜犹豫片刻，还是问道：“三郎，刚才你是不是以为我要用剑刺自己啊？”
　　花城不答，脸色还是极不好。谢怜道：“我不会的。”
　　花城看他一眼，道：“是吗？”
　　谢怜被他看得心里虚虚的。
　　说真的，要是在以往，搞不好危急关头就真这么解决了，但现在是再也不会了。谢怜忙道：“是！我答应了你的呀。况且那么多刀枪剑戟，每个捅我一下，我岂不是要被捅成肉泥？哈哈哈哈……”笑到这里，他就笑不出来了。
　　因为，他说到“捅”字之后，花城蓦地凝视向他。那目光谢怜没法形容，看得他一句话也说不出来。
　　少顷，花城突然一伸手，用力将他揽进了怀里。
　　风信走在最后，震惊了：“我操了？我还在呢？？？”
　　谢怜眨眨眼，拍拍花城的后背，柔声道：“怎么啦？”
　　花城低声道：“殿下，你不要这样笑啊。”
　　他紧紧搂住谢怜，道：“不好笑，真的……一点都不好笑。”
　　“……”
　　想起之前自己捡地上尸毒骷髅花城脸色都那般不好，谢怜心中歉然，道：“对不起，我再也不跟你开这种玩笑了，本来只是想让你不要担心的，没想到起反效果了。”
　　风信仿佛被这种氛围吓到了，茫然了一会儿，道：“我……也觉得不要了？既然他这么认真……”
　　花城终于放开了谢怜，沉声道：“走吧。”
　　没了梅念卿带路，三人除了继续深入皇宫，也没有别的选择。但没出来多久，谢怜便觉察了空气中的异样。他道：“你们觉不觉得……好像变热了？”
　　他们刚进入地下皇宫时，是森凉森凉的。但走了一阵，闷热了许多。风信似乎颇有同感，但他一转头，抬手指道：“殿下，看后面！”
　　谢怜终于知道，为什么地下的空气变热了。
　　赤金的炎流向着坡下三人爬了过来。那令人窒息的闷热就是它带来的。
　　外面的岩浆，顺着河道流进地下皇宫来了！
　　谢怜正心道不好，突然觉察背后有人飞速奔过。他反手就是一绫抽出去，道：“稍等！问个路！”
　　那人险险避过，几人借着远处炎流带来的火光看清了他的脸。风信喝道：“慕情！你小子，站住！”
　　慕情哪里会站住，三人正欲追击，地面一阵剧烈的颤抖。那赤金的岩浆突然来势汹汹，漫过了皇城内的河道，迎面向几人扑来！
　　三人即将被逼得无处落脚，谢怜道：“风信，岩浆里有许多空心怪可以浮起来，踩着它们！”
　　说完，他瞅准了一个在炎流里奋力划动手臂的空心人，一跃而上！
　　甫一落足，谢怜心下一喜。这几个空心人个头似乎格外大些，被他一踩居然只是微微一沉，但依然能在炎流面上浮而不坠。只要它们不作怪，简直可当轻舟！
　　风信也看准一只跃上，扬弓对那空心人道：“好好游，别沉！”那空心人被他拿着武器威胁，果然不敢怠慢，更加卖力。花城却只是抱着手臂，都不用低头看他脚下一眼，那空心人便老老实实不敢作妖，马力全开，游得最快。谢怜则双手合十，诚恳地和自己乘的空心怪打商量：“载我一程，麻烦载我一程，回头给你烧香？你不喜欢香是吗？想要什么供品随便说……”那空心人显然极为不满，时不时挥动手臂想把他赶下去，偏生谢怜牛皮糖一般，就算它打滚也甩不掉。不消说，最不好对付的一只，又被谢怜挑到了！
　　花城见状，令他的“小舟”放缓速度，对他伸出手，道：“哥哥，到我这里来。”
　　不知何时，他脚下踩的空心怪变成了抱团结伴的两只。谢怜还想努力奋斗一下，但花城一抄就把他整个人抄了过去抱在手臂里，道：“不识相的东西没必要废口舌。”说完，那作怪的空心人便炸了。
　　三人御怪顺流而下，仿若迎风冲浪，越往下流坡度越大，速度也越快，还要时不时避过炎流中突起的岩石，一路可谓惊险不断。一阵过后，终于追上了前方的慕情，风信手里有弓无箭，只能隔空喊话，道：“慕情你跑什么！”
　　慕情脚下也踏了一只空心人，回头道：“不跑等你们围攻我吗？我……”
　　话音未落，谢怜看清前方景象，双目瞳孔急剧收缩，喝道：“慕情你前面！！”
　　慕情这才发现，前面的路戛然而止了。
　　这里原先应该是一处地下断层，落差极大，起码有百丈之高，仿佛一个巨大的断崖。
　　他没想到居然会突兀地出现这种地势，加上越往下岩浆流速越快，等他反应过来时，已经猝不及防飞了出去！
　　慕情的身影瞬间消失，而这边三人也即将以势不可挡的高速冲过断崖！
　　千钧一发之际，若邪飞出，在远处一座宫殿的飞檐上打了个结。谢怜和花城站在一起，把若邪另一端扔向风信，道：“接住！”
　　以绫为系，三人这才堪堪定住。此时，他们距离那“断崖”只有三丈，再迟一步也要坠下去了，可谓是悬崖勒马。只是上方依然不断有滚滚岩浆冲下来，谢怜又道：“收！”
　　若邪迅速缩短，不多时，三人跃上宫殿之顶。这宫殿宏大，殿顶宽敞，以石为基，不惧岩浆冲刷。惊魂稍定，风信望着那空荡荡的“断崖”，道：“他……掉下去了吗？”
　　谢怜道：“没有！”
　　探出身子就能看到，断崖边上的岩石里，钉入了一把长刀。
　　一双手紧紧抓在这长刀的长杆上。那双手下是一张竭力咬牙、血意上涌的脸。
　　此刻，慕情就处于这样一个与瀑布般倾流而下的岩浆平行的可怕位置。
　　火珠在他面前飞溅，当真是“火烧眉毛”，要不是他罩了一层护体灵光挡去了灼气，早就被烧得面目全非满头起火了。但如若他整个人坠入岩浆池子，照样得化骨为气！
　　这一幕看来令人心惊肉跳，风信道：“殿下，你那条白绫够得着他吗？”
　　谢怜已经动手试了，收回若邪拍掉它身上的火焰，道：“不行！太远了，若邪在半空中就着火了！”
　　慕情的衣服上也燃起了许多细碎的小火焰，刀柄烧得滚烫，但他还是死死抓着。一撒手下面就是烈焰炎池在等着他，还有无数亡灵的号啕之声，仿佛在呼唤上方垂死挣扎的人快下去陪伴它们。
　　慕情不是没见到远处三人，但以他的性格，很难开口呼救。
　　但最终，他还是额头青筋微突地冲谢怜喊道：“殿下！”
　　谢怜正在飞速观察四周，闻言望他。慕情憋了好一阵，赤红着脸喊道：“……相信我！殿下，你知道我没有说谎吧？我从没有想过要害你！”
　　“……”
　　他这样冲谢怜拼尽全力地喊出来，仿佛抱住了最后一根救命稻草的样子，却让谢怜忽然想起了另一幅画面。
　　在许多年前的一个暮色时分，他也是这样满怀希望地问慕情的：
　　“你知道我没有说谎吧？”
　　当时慕情是怎么回答他的？
　　这些事他几百年都不曾去想，但慕情这一句问，却突然把它们从封尘已久的角落里翻了出来。
　　一翻不可收拾，无数的画面和声音闪过，谢怜这才发现，原来这些记忆如此清晰，原来他从未忘记。
　　慕情喊完脸色就变了。看来，他也明白方才那句话喊错了，无意之中提醒了不该在此刻提醒谢怜的事。
　　这时，花城在谢怜身后淡声道：“哥哥，在你做决定之前，我要提醒你几件事。”
　　谢怜这才回过神来，道：“什么？”
　　花城道：“第一，你去救他，必将冒生命危险。”
　　谢怜道：“嗯，我知道。”
　　花城又道：“第二，你绝对危险，但他不一定。如果慕情已投靠君吾，君吾一定有办法把他从这里挪走。而这种可能非常大，你想想他这一路上来的可疑之处。”
　　谢怜沉默的时间有些长了。那长杆刀柄烧得发红，慕情双手已在丝丝冒着白烟，隔得远这边几人仿佛也闻到了焦味。
　　花城随手放出一只银蝶，那银蝶扑翅扑翅，还没飞出多远便化为一缕银汽，消失在空中。谢怜知道，他这是在给自己展示，死灵蝶亦不可助，不值得拼死一试。
　　慕情也看到了那银蝶消失的过程，神情逐渐绝望。
　　他明白了。现在，一是没人有办法救他，二是没人相信他。他早就百般触雷了，谢怜根本不会冒着生命危险过来拉他一把。
　　只是，虽然绝望，却仍不甘心放弃，慕情咬咬牙，手上更加用力。谁知他身体刚升起几寸，又猛地一沉！
　　慕情向下望去，瞳中映出了无数被熔成血红色的怨灵。
　　这些怨灵溶于流动的岩浆里，忽然冒出，一个接一个抱着他往下拉，又烫又沉，如火上浇油，慕情怒道：“滚！！！”
　　在过去的几百年里，他不是没濒临绝命过。但葬身岩浆这种死法，比负伤身死要恐怖千百倍，一想到他要像那没有生命的死灵蝶一般化为一缕烟气了无痕迹，根本无法接受。
　　终于，慕情的撑到极限了，十指微微一松——他掉下去了。
　　一道人影向着下方燃着熊熊烈火的炎池坠去：“啊——！”
　　可是，他叫得虽惨烈，身体却猛地在空中一顿、悬在了半空！
　　慕情惊魂未定，头皮都麻了半边，反手一摸身上。原来是一道白绫缠住了他的腰。
　　自然是若邪了。可是，谢怜离他远得很，若邪怎么飞过来的？
　　慕情向上望去，惊异地发现，谢怜居然离他不远——谢怜就在他头顶上。
　　之前慕情将长刀钉入岩石，谢怜现在就半跪在那刀柄之上！
　　谢怜一边收短若邪拉他上来，一边看着他笑道：“还好，还好，赶上了！”
　　慕情喃喃道：“……太、太子殿下？”
　　方才那一瞬太刺激了，刺激到他脑子还有点稀里糊涂的。这么远的距离，中途都是滚滚岩浆，他是怎么过来的？他根本不可能跳过来！
　　远处，风信的声音传来：“殿下！你们没事吧！”
　　慕情循声望去，那宫殿屋顶上现在只站着花城和风信两人了。花城抱起手臂盯着这边，似乎除了确认谢怜安全别的他都不关心。而那宫殿和他坠崖点的两点一线的中心，一把漆黑的长剑冷冷立在奔流的岩浆中。
　　芳心！
　　原来如此！慕情终于明白谢怜是怎么过来的了。他是掷出了芳心，造出了一个落足点。
　　谢怜道：“刚才一直在想办法，这里实在没什么可以用的东西，所以花了些时间。你也太急了，不要乱来啊，乱来掉的更快。”
　　慕情本以为谢怜的沉默是在犹豫要不要救他，却原来是在思考到底该怎么救。也亏得刚才形势那般危急，谢怜还能冷静思考了。
　　他额上的汗珠更加细密了。一抬头，谢怜向他伸出一手，笑眯眯地道：“总之，虽然稍微迟了点，不过，还不算太晚吧？”
　　“……”
　　不知是不是方才撑了太久，慕情居然觉得手臂无比沉重，提不起来。谢怜又把手伸的更下，道：“起来吧。”
　　慕情终于抓住了他的手。
　　他整条手臂都是微微颤抖的，谢怜一用力，把他拉了上来，两人一起站在慕情长刀的刀杆上。谢怜转身对屋顶那边招手，道：“三郎，成功了！”
　　花城道：“好了，哥哥，现在回来，立刻！”
　　谢怜应道：“好的，马上回来！”又转头问慕情：“你还能跳么？”
　　慕情道：“我……”
　　谢怜观察他神色，果断地道：“我带你吧。”说着就抓了他后背。要在以往，慕情估计会翻个白眼让他别这么抓，像抓猫，但现在，他什么话都说不出来了。
　　谢怜正要跃起，谁知，两人忽然同时感觉脚下一歪。
　　好死不死，那钉入岩石的长刀早不松晚不松，偏偏在这个时候松动了！
　　花城勃然色变，道：“哥哥！！！”
　　此种火烧屁股之时，谢怜仍能急速思考，道：“没事！”他在空中双手并用，再次一刀钉入岩石之中！
　　“铛”的一声，火珠飞溅，绚烂至极。这些火粒子仿佛碎裂的金砂，但若是两人的护体灵光消了，沾上一粒都能把人活生生烧穿一个窟窿！
　　想了想，谢怜严肃地对慕情道：“这把刀承担不了两个大男人的重量，这样下去不行。”
　　慕情稍稍回过神，道：“你是说……”
　　还未说完，谢怜便抓住他往上一抛，喝道：“你自己看准！”
　　慕情被他抛上断崖，发现自己在向芳心飞去，定定心神，凌空一翻，落定在芳心剑柄上。
　　到这里，他才明白为什么谢怜要先把他抛上来了。
　　因为，这个距离，也许谢怜可以直接从那下移了数丈的刀柄上跳过来。但是，他却不行。
　　这个距离对他来说，太远了。他是借了谢怜这一抛之力，才能上来的！
　　风信捏了一把冷汗，道：“还好殿下你反应快！”
　　花城则神情凝肃，道：“哥哥！你说你有绝对把握我才让你去的。你再不回来，我就直接下去找你了！”
　　他语气带着警告意味，谢怜忙道：“我真的没事啊！这就上来了！我一个人可以的，你千万别下来。”
　　花城神色这才缓和几分，但还是目不转睛盯着那边。风信看看他，忍不住道：“……挺意外的。”
　　花城也不回头，毫不好奇地道：“什么。”
　　风信抓抓头发，道：“我以为，你对慕情意见很大，会觉得他不值得救，会反对殿下救他，不让他去的。”
　　花城这才看他一眼，道：“半错半对吧。”
　　“啊？”
　　花城道：“你前面那句没错。我的确觉得他不值得救，他怎样都不关我事。他死掉了最好。是我弄死的更好。”
　　看他一脸无所谓的神情，风信汗颜：“你也太直接了吧！”
　　而且这人怎么回事啊。怎么从没见他在谢怜面前这样子说话啊！
　　而且想到没准这人心里对自己也是这么个态度，就更让人汗颜了！
　　花城嗤笑一声，顿了顿，又道：“但，殿下怎么选择，只有他一个人能决定，我永远不会反对。他想做什么去做就好了，我只需要问他需不需要我帮忙。”
　　“……”
　　风信从来没听过一个人对另一个人说这种话。男人对女人尚且没有，男人对男人就更没有了。他觉得要是给谢怜听到肯定又要不得了了，越发完蛋了，彻底没救了！只好道：“……啊。这样。”
　　花城转过头，凝视着炎流火光中四下观察、思索对策的谢怜，微微一笑，道：“而且，我早知道他一定会那么做了。”
　　那边，谢怜道：“慕情，你去风信他们那里吧，别跑了，有什么事我们可以待会儿好好说。我会听你说的。”
　　慕情这才反应过来，如果他不离开芳心，谢怜下一步就没有落足点了。他正准备动作，岂料他才刚起身，下方谢怜忽然道：“谁？！”
　　谢怜正站在刀上默默蓄力，突然背后炎瀑分开，蓦地伸出一双手抓住了他。
　　明明是从炎瀑里出来的，那双手却冷得可怕，谢怜打了个寒噤，听到花城在上方道：“殿下？！”
　　那双手紧紧抱住谢怜，带着他从刀上坠了下去。谢怜一脸愕然，而上方几人则看清了从背后抓住他的是什么东西。
　　那人一身白衣，脸上戴着一张半哭半笑的面具，似喜似悲。
　　白无相！
　　若邪警觉危险，自发向上蹿去，慕情马上抓住了它。但白绫另一端传来的力量过大，他非但没能拉住谢怜，反而自己也被拽了下去。
　　谢怜在狂飞的火星中急速下坠，下方是灼灼热浪，心里却是毛骨悚然。冰火两重天中他听到背后的东西在他耳边狂笑。
　　而上方漫布穹顶的火与光中，赫然是一道红影正在向他飞来。
　　花城也跳下来了！
　　这下面，可是岩浆池啊！
　　不知是灭顶的恐惧、还是炙热的岩浆，谢怜整个人都被淹没了。良久，他才悠悠转醒。
　　一醒来，他发现自己躺在坚硬的地面上，而慕情坐在一旁，正盯着他看。
　　谢怜眼前还隐隐发红，一下子坐了起来，道：“三郎！”
　　他一坐起慕情便道：“别乱动！”
　　谢怜手欲撑地却撑了个空，整个人险些翻下去。微微一惊，这才发现，他根本不是躺在地上。
　　他是躺在一座桥上！
　　这是一处空间庞大的底下岩洞，穹顶深邃如浩瀚夜空，洞中，“浮”着一座残桥。
　　桥身漆黑，残缺不全，似木似石，仿佛经历千年雨打风吹、尘封火烧。无柱支撑，自悬空中，向前后两端无尽地延伸，不知来自哪里，去向何方，望不到尽头，辨不清方向。有的地方宽达三丈，有的地方窄得只能容一人通行。
　　残桥百丈之下，便是烧得翻滚的岩浆池，犹如地狱红汤。
　　通天桥？
　　谢怜脑海中第一时间浮现的就是这三个字。两千年前，乌庸太子为避大难造了一座通天之桥，这座桥莫非就是它的遗迹？
　　谢怜爬起身来，道：“三郎？”
　　慕情道：“不用喊了，他不在。”
　　谢怜转向他，道：“我们怎么会到了这里？”
　　谢怜喃喃道：“可怜风信，就他一个留在上面，多半又要破口大骂了。”
　　他瞥到被扔在一边的芳心和长刀，捡了起来。慕情见他提着剑向自己，不知以为他要干什么，神色凝住。谢怜却把他的刀递给他，又向他伸出一手，道：“你没事吧？没事就站起来，我们得赶紧走了。我要去找三郎。”
　　慕情看着他向自己伸出的那只手，沉默片刻，摇摇头，道：“你走吧。我走不了，有伤。”
　　慕情道：“缩地千里吧。我半空中就被传送到了这里。”
　　谢怜蹲下查看，只觉棘手。慕情手足折断了。
　　思索片刻，他道：“我扶你好了。”
　　他将慕情手臂拉起来扛在肩上，如此搀扶行走。走了几步，忽然，慕情道：“为什么？”

第192章 通天桥三傻还复昔 2
　　谢怜一边打量四周环境，一边道：“什么为什么？”
　　慕情道：“我以为你发现我也活着后会更怀疑我。”
　　谢怜道：“哦，不会啊。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道啊。”
　　“知道什么？”
　　谢怜道：“我知道你没有说谎啊。”
　　“……”
　　慕情脸上是什么表情，当真难以言喻。
　　谢怜理所当然地道：“你不是让我相信你吗？我是相信你啊。就这样。”
　　“……”
　　“怎么说呢。”谢怜道：“我也算认识你很多年了吧，这一点我还是可以肯定的：你不是这样的人。你气不过可能会往别人杯里下泻药，不过下毒这种事你不会做的。”
　　听前面一句，慕情似乎微微动容，听到后面半张脸都黑了，道：“我真是谢谢你了！下泻药也不会的！”
　　“咳，哈哈哈哈，开玩笑的啦，不要在意这种细节。总之吧。”谢怜抓着他的手臂，看向前方，道：“如果你真的因为拒绝害人而被君吾戴上咒枷，那我就不能让你因为做了这件事而付出不好的代价。”
　　他平静地道：“因为你做的是对的。哪怕你有可能只是在骗我，我也不能错过这种可能性。”
　　慕情瞪了他半天，最终，咬牙切齿地道：“谢怜，你这个人真是……”
　　谢怜道：“你还是别说了吧。你会怎么评价我，早几百年我就知道了。眼下你还得靠我扶呢，就别说些会让人想把你丢下岩浆池的话了。”
　　慕情憋了半天，还是继续咬牙切齿地道：“我偏要说！你这个，娇生惯养的……太子殿下，你是心肝肉，你是掌上珠，你是世界中心人间正道，你是你父王母后的宝贝，别人算什么啊，谁要是冒犯了你他就怎么样都活该，你……你……”
　　谢怜道：“知道啦知道啦。”
　　慕情怒道：“你知道才怪！”
　　于是谢怜不说话了。半晌，慕情泄了气般地哼笑了几声，又道：“殿下，其实我……”
　　正在此时，两人脚下同时一沉，双双色变。
　　好在谢怜反应神速，足底一点，向前一蹬，轻飘飘落到前方三丈。回头再看，原先他们踏足的地方，居然塌了。一截桥身都直直向下坠去。
　　轰！一段漆黑的桥身落入猩红地狱池中，在池里翻滚了许久的怨灵们争先恐后伸出几百双手，仿佛想借它脱离苦海。但它们数量太多，那段残桥根本托不起他们，很快就沉了下去。上方两人胆战心惊，对视一眼。谢怜道：“看来这桥不太牢。”
　　退路已断。而前方的桥面忽宽忽窄，仿佛遍布陷阱，危机四伏，不知踩中哪里就会塌下去！
　　谢怜二话不说，一把将慕情丢到背上，道：“抓紧，我要快速闯过去了！”
　　说快就快，谢怜果然飞步跃出。他足底每每在桥面上一点都犹如燕子抄水轻轻一掠，点到即收。若是有其他武神在此，只怕全都会被这种精妙到恐怖的控制力震住。这是只有不能仰仗法力的人才能锻造出来的身手！
　　突然，一道火柱冲天而起，要不是谢怜刹得及时，只怕就冲进火里了。二人向下望去，不知何时下方聚起了成千上万的熔岩怨灵，尖叫狂笑着向他们伸出双手，那道火柱就是它们合力发起的。两人耳朵都隐隐生疼，慕情道：“他们在喊什么？”
　　谢怜喃喃道：“‘下来吧，和我们一起，烂死在这里！’”
　　慕情望他：“你听得懂？他们说的应该是乌庸语。”
　　谢怜点头：“嗯，这些是通天桥塌下来后掉进岩浆被烧死的乌庸国人。小心不要被它们缠上，它们会把看到的一切东西都拖进岩浆里。这果然就是通天桥的残躯！”
　　慕情道：“它们把人拖下去就能解脱？”
　　谢怜道：“不。拖别人下去也不能解脱。这些怨灵是永远也解脱不了的，只是，它们喜欢看到别人和它们一样。”
　　就是因为这样，它们才永远都解脱不了，永远要在这地狱池里煎熬。慕情疑惑道：“你怎么知道这么多？”
　　谢怜却不说话了。他也想还击，但两人都没剩多少法力，距离太远轰不到。而那群怨灵成群结队，鬼鬼祟祟，嘻嘻哈哈，指指点点，兴奋至极，仿佛在观看什么表演。好几次火柱都险些烧到他们脚跟，原本就坑坑洼洼的桥面更加残缺不全，他们却半点也奈何不得，憋屈至极！
　　慕情在谢怜背上越想越窝火，喘了几口气，在谢怜肩头轻轻一拍，飞了起来，落在身后。谢怜大奇，回头道：“你干什么？”
　　慕情道：“别过来，这儿桥面窄，你过来两个人都要掉下去！”
　　谢怜只好顿步，道：“所以我们更要快点下桥啊！”
　　慕情沉着脸道：“如果这桥真是通天桥，谁知道还要多久才能下桥？迟早给它们打翻下去。我去搞死这群阴险的杂碎，你自己走。”
　　他直视谢怜，微微扬首，道：“这个时候了，我就直说了吧。我对你有很多想法。”
　　谢怜道：“呃……这个其实我早就知道了。”
　　慕情冷冷地道：“是吗，那你知道，我经常觉得，你太子殿下不过是靠出身和运气压过别人罢了，其实你也没比我强多少吗。”
　　“……”
　　“我还觉得，没准你喜欢做好事给别人看，然后享受赞美和吹捧，甚至你帮我都是这个理由，因为我是一个可以让你展露怜悯和善意的绝好对象。”

第193章 通天桥三傻还复昔 3
　　谢怜也不知道该汗颜还是该怎么样了：“这种话不用当着本人的面说这么详细吧！”
　　谁知，下一句，慕情道：“但其实，我后来发现这些不是‘我觉得’，而是‘我希望’。”
　　谢怜一愣。什么叫“我希望”？希望什么？希望他是个装模作样的假好心？
　　慕情生硬地道：“我……不想承认你是个很好的人。承认这件事的话，我会不知道该怎么和你相处。”
　　谢怜越听越糊涂。前半句他倒也挺能理解的，但什么又叫做不知道该怎么和他相处？
　　慕情面色阴郁地道：“当时他把我叫到神武殿，说我没有选择了，我到了这里却又毫发无损地回去，这嫌疑已经洗不清了。你绝对不会相信我的，因为……因为以前的事，你恨我鄙视我。其实你从来打心底就看不起我。”
　　谢怜微微张口，最后，道：“我没有。”
　　慕情有点疲倦地道：“他说的东西，我也想过。我的确一直觉得你心里对我的看法就是这样的，所以我也一直……”
　　谢怜点点头，道：“所以你也一直对我抱着警惕之心，随时准备反击，是吗。”
　　虽是有些好笑，但现在他可不敢笑出来。他总算彻底明白，为什么慕情一对上他，就总是那样一副阴阳怪气的神气了。
　　“……”慕情大概也知道这有些滑稽，叹了口气，道：“反正，现在我知道，你确实没这么想了。”
　　他放弃抵抗一般，无奈地道：“不管我再怎么不承认都没用，谢怜你就是个……好吧，你挺好的，你很好，说出来又怎么样？！该死的没错，你他妈就是个好人！！！你很好！！！”
　　谢怜给他吼得险些倒退一步，刚想说你夸我好我很感谢但你可不可以不要用这种好像要杀了我的口气夸，就听慕情硬邦邦地道：“大体上，我一直……很想……做你的朋、朋、朋友。”
　　“……”
　　谢怜可万万没想到，有朝一日居然能从慕情嘴里听到这种话。他一双眼睛不由睁大了：“你……”
　　又一道火柱冲天而起，谢怜倒退几步避过，离慕情更远了。而慕情怒色上涌，俯身一掌在桥面上一拍。谢怜双瞳收缩：“你干什么！”
　　毫不意外，那桥段塌了，带着慕情向下坠去。
　　断桥入池，激起高浪，那群熔岩怨灵们原本欢欢喜喜涌来准备拖他下水的，岂料一道轰击扫过，被打散了一大片。慕情站在断桥中央，周身灵光亮到最炽，冷笑道：“你们这群阴沟里的杂碎，刚才很痛快是不是？我来了，你们倒是别跑啊！”
　　现在，他终于能轰到那些熔岩怨灵了！
　　慕情提掌狂扫怨灵，杀了个痛快，打得下方原先看戏的怨灵们纷纷尖叫散开，游向四方。他衣袖衣襟都起了火，谢怜趴在上方道：“慕情？！你能跳多高？”
　　慕情喝道：“你怎么这么多废话，还没走！”
　　谢怜辩解道：“这不是我的问题。你这辈子好不容易说几句人话，然后就掉下去了，这让人怎么走？”
　　慕情怒道：“什么叫好不容易说几句人……”话音未落，他脚下那断残桥沉了几分。两人脸色都是一变。
　　这下，是真要葬身岩浆池底、化骨成汽了！
　　慕情闭眼提起手掌，似乎想给自己个痛快。谢怜忙道：“等等等等你不要冲动！我我我我我有办法！”
　　慕情又睁开眼：“什么办法？”
　　谢怜把若邪抛下去，道：“若邪不够长，你用尽全力跳吧！跳起来抓住它！我拉你上来。”
　　慕情道：“我要是跳的起来，还用想办法吗？！”看他又举起手掌，谢怜道：“等等等等！真的等等！！！我马上就想到办法了！”
　　慕情道：“我给你三声。三声之后不要再打扰我去死。”
　　办法呢？办法呢？快想到办法啊！
　　没有办法！
　　谢怜都快绝望了，慕情再次举起了手。谁知，正在此时，一只手把他手掌“啪”的打开。
　　然后，这人提着慕情，纵身一跃，抓住了若邪！
　　谢怜又惊又喜，道：“风信？！”
　　那段残桥咕咚咕咚沉进了岩浆河底。而白绫末端，风信提着慕情冲他喊道：“殿下，拉我们上去！”
　　谢怜赶紧拉人。下方还有几个空心怪人扑腾扑腾着游过，看来，风信就是乘着它们从河的上方飘来的。二人稳稳上升，下方却渐渐又聚拢了一群新的熔岩怨灵，怨毒地望着上方，嘀嘀咕咕抱团商量，不多时，再次向上轰出一道火柱。
　　风信和慕情吊在半空中，谢怜一摆若邪荡开他们。风信险些被火烧了，破口大骂道：“下面这群什么玩意儿，这么阴险，我操了你们全家了！”
　　谢怜道：“它们全家都长这个样，你确定真的要操？！”
　　它们还没放弃，嘻嘻哈哈，准备继续偷袭，风信火气正大，把慕情往上一扔，道：“抓着！”
　　慕情死里逃生，马上抓住。风信不用提着他，腾出一只手从背后取下长弓，还有几根不知他从哪里捡来的树枝。他以枝为箭，一手持弓，牙咬住弓弦和箭尾，搭箭上弦，稳稳拉开。嗖嗖嗖嗖，四箭齐发！
　　箭入炎池，炸开了花，吓得熔岩怨灵们翻了天，再次四散。风信终于痛快了，骂道：“他妈的阴间的玩意儿！”
　　终于，三人一起瘫在了通天桥的桥面上。谢怜艰难起身道：“风信，你怎么来的？”
　　说到这个风信就抱起了头：“我怎么来的？你们三个都跳下去了，我有什么办法？我他妈差点没疯了！只好想办法绕到那个断崖下面，一路飘到这里。你们搞什么，跳岩浆池！疯了！”
　　想来风信崩溃地骂了一路，谢怜道：“好好好，你冷静。不管怎么说，你真是天降救星，帮大忙了！所以说，有的时候，人真的就是……一定要别人拉一把才能挺过去的，真的！”
　　三人都吓了个半死，乱七八糟脸色铁青地喘了一阵，不敢多留，风信背了慕情，继续在通天桥上飞跃前进。跃了一段，交换了所见，谢怜得知风信也没看到花城，不由揪心。花城究竟在哪里？
　　这时，风信对背上慕情道：“对了，你那些话，我也听到了几句。前面听的人火大想揍你，后面终于说了几句人话。没想到，你小子心里居然是这么想的！”
　　慕情的脸黑了。风信对谢怜道：“殿下，我早就跟你说了吧，他这人心思比深宫怨妃还弯弯绕绕，简直莫名其妙！”
　　谢怜看慕情的脸已经不能看了，冲他连连摆手。风信却浑然不觉，又转向慕情：“你想跟殿下做朋友，你就直说啊！他就是很好，你有什么不能承认的？觉得殿下心里鄙视你做不成朋友了就要整天阴阳怪气恶心人，你这样能跟他做成朋友？！真搞不懂你脑子里怎么想的？”
　　谢怜放弃了，摆摆手道：“他不是从小就这样吗。你别说他了，看他脸都红了。”
　　“……………”
　　慕情忍无可忍，咆哮道：“我操了，我真是操了？！你们两个能不能闭嘴？！”
　　谢怜提醒他道：“你好像串了风信的词。还有，骂脏话不太好吧。”
　　风信道：“你自己说的，很想和殿下做朋、朋、朋友！”
　　他还故意学了慕情那几个咬牙切齿的卡顿，慕情的脸都狰狞了，手已经伸到背后去摸刀了，风信又道：“行了，现在说开了。反正你记住：太子殿下心里从来没有把你想的怎样不堪，除了那次你那事做得太过分他生气了，后来他在我面前都没说过你一句坏话！你，今后做个正常人，说人话，再阴阳怪气的我就骂你了。”
　　慕情直翻白眼：“你不骂我几百年了吗？”
　　谢怜：“慕情，你是神官啊，要注意形象，不能随便翻白眼，被信徒看到会有意见的。”
　　慕情：“得了吧。这人还整天在上天庭骂脏话呢。”
　　风信：“那是你该骂。”
　　慕情：“你少来。你以为你没旧账是吧？青鬼戚容外面到处叫一圈了，你儿子什么时候生的？”
　　风信额头青筋也起来了，撸袖子道：“你找掀是吧！”
　　慕情冷笑道：“掀你自己呗。要不是你以前整天在太子殿下旁边说我坏话，我至于老觉得他也看不起我、心里微妙吗？”
　　话题又陷入了死循环，谢怜道：“这种时候你们就不要相互翻黑历史了吧，伤害彼此有什么意义呢……”
　　慕情又翻了个白眼：“再说了，看当年把你大惊小怪的，打个劫怎么了，我要是殿下，到了那一步，我深夜连盗十八家豪门大户绝不眨眼，就你当个事，还追着殿下问怎么回事。”
　　谢怜汗颜，回头道：“等会儿，也不要翻我的啊？总之，找三郎，先一起帮我去找三郎吧！哈哈哈哈……”
　　正在此时，三人同时感觉到下方一波灼浪传来，齐声道：“当心！”脚下提速。七八道火柱冲天而起，谢怜道：“风信，把慕情给我！”
　　风信二话不说把背上慕情丢给他，谢怜背上，慕情道：“快搞死它们，烦死了！”

第194章 笑吟吟渐渐淡红衣
　　风信道：“用你多说！我操了，这么齐心协力手拉手抱团干什么不好，非要害人！我看你们再过八千年也别想从岩浆里上来！”开弓便是连环箭。他这兵器攻击范围可比谢怜和慕情瞎打一气要远多了，炸得下方赤浪高飞、尖叫连连。谢怜赞道：“漂亮！”慕情在他背上道：“也就那样！”
　　谢怜越奔越是身轻如燕，道：“我们三个好久没这样了吧！”
　　慕情：“你是指这样一起夺命狂奔？”
　　风信：“明明经常这样！”
　　谢怜：“是吗！”
　　可是，有些东西说开和不说开时，心境是完全不一样的。谢怜哈哈笑了两声，双目一直观察四下，始终没瞧见一缕红影，忍不住微微有些焦躁，道：“三郎！”
　　他的唤声在偌大空旷的地下岩窟中回荡，无人应答。谢怜嘴唇发干，舔了舔。背后慕情看他东张西望的，沉默片刻，道：“殿下，你真的很喜欢他啊？”
　　谢怜猝不及防他突然这么问，道：“啊。啊？……啊。”
　　虽然他面上一脸茫然，耳根却慢慢地红了。慕情见了他这幅模样，无言以对，须臾才道：“我不是故意吓你，但是我得提醒你，你有没有想过……也许只有我们两个被传送了，而血雨探花……没有呢？”
　　风信道：“你这不是废话吗？既然这里只有你们两个，他当然……”
　　说到这里，他才反应过来慕情是什么意思。他不是说花城被传送到了别处，而是说……也许，花城落入了岩浆池中。
　　谢怜舔了舔嘴唇，道：“这，这怎么可能？”
　　慕情道：“你别觉得不可能。血雨探花是绝境鬼王没错，可白无相也是。而且他是第一代绝境鬼王，铜炉山主人，这里是他的地盘，是他法力最强的主场。”
　　风信狂瞪慕情，斥道：“快闭嘴！你什么毛病，这个时候了开口还不能说点好听的？他可是血雨探花！”这个时候他仿佛突然化身花城的铁杆崇拜者了。慕情果然不说了，但还是道：“我只是觉得我们总得考虑一下万一是这种情况该怎么办。”
　　谢怜眼前浮现花城苍白的掌心中那个异常鲜红刺眼的一点，也不知该说什么，正想说话，忽然猛地刹步。后方风信差点撞了上去，道：“怎么了？！”
　　只见前方，空气之中，铺天盖地、星星点点地闪烁着万千磷磷银光。像是天上有谁打翻了装满银粉的宝盒。
　　谢怜放下慕情，向前走去。他探出手，轻轻触了触空中一片稍大的银光。触到了，便将它捏在了手里，缓缓拿到眼前。
　　另外两人也凑上前去看，风信道：“这，这是……”
　　慕情直接说出来了：“死灵蝶的……碎片？”
　　大概是嫌他说的太直接了，风信又怒瞪他。谢怜的手微微抖了抖，握住了那片发出淡淡银光的蝴蝶残翼，吐出一口气。
　　风信道：“往好里想，起码他没真的掉进岩浆池，肯定到这儿来过，对吧。”
　　慕情指着一旁，道：“然后在这里和谁打了一场。好大的一场。”
　　谢怜顺着他指的方向望去，微微睁大了眼。
　　只见四面八方的岩石上，遍布了无数骇人的刀锋剑痕。
　　那是厄命的刀痕。
　　刀刀入骨。谢怜从前不是没见过花城用刀，但他的风格，一贯轻松惬意，漫不经心。与其说他是在用武器，不如说是在戏耍。这些刀痕里，却满是杀意。可想而知，与他交手之人有多了得，这一战有多险恶。
　　他一句话也不说，趴下来看了看。桥面上没有跌落的痕迹，桥下方也没有聚集欢呼的怨灵，这才稍稍安心，又爬起来向前奔去。身后风信背起慕情，追上去道：“殿下！”
　　谢怜屏住呼吸。因为他不想听到自己过于急促慌乱的呼吸声。紊乱的呼吸对武者而言是大忌，不光加重身体的负担，还会扰乱心曲的节奏。但屏住呼吸也没用，他手足都在发颤，跑着跑着还脚下一崴，险些摔个跟斗滚下桥去，风信和慕情都叫了起来直让他小心。忽然，谢怜道：“什么声音？”
　　谢怜再次驻足，回头道：“你们听到了吗？是不是有什么声音？”
　　风信和慕情都道：“有！有！”
　　是兵器交击和法力轰击的声音。连通天桥的桥身都在隐隐震颤。前路黑暗中，有光明明灭灭。
　　有人在前面交手！
　　谢怜连滚带爬向前冲去。后面的风信喃喃道：“我操了，满天神佛保佑可千万是血雨探花，不然他怕是要疯了！”
　　慕情道：“少废话了，咱们自己就是满天神佛也保佑不了，赶紧跟上！你看他跑的跌跌撞撞那个样子，别还没见着人先摔死了！”
　　谢怜忘记屏住呼吸了，就这么听着自己凌乱的喘息跑了五六里，终于在拐过最后一个大弯后，眼前蓦地雪亮。
　　悬空的通天桥尽头，一个红衣人和一个白衣人，正在恶斗。
　　那红衣人持一把修长的银白弯刀，身形鬼魅，闪电般忽隐忽现，正是花城。他不笑了，全神贯注，神色凛冽，俊美苍白的面颊上一抹鲜红的血痕，凛冽中平添三分明艳。那白衣人自然是白无相，手持一把不知从哪儿弄来的长剑，脸上还是一张半哭半笑的悲喜面。只是，那面具和谢怜从前所见的，却不太一样了。
　　它从中间裂开了。
　　那道裂痕极大，无法忽视，从额头中心一直裂到眼下面颊，仿佛随时会崩溃！
　　两人身法皆一沾即走，妖气冲天，击打却势如千钧，力贯苍穹。剑气刀风，狂飞乱舞，上方的死灵蝶们和下方的熔岩怨灵们也在对峙，相互呼啸，如排山倒海。每一次交手，岩浆烈焰池中都炸起数丈惊涛骇浪，根本无法接近！
　　风信和慕情随后跟来，都被这场景震得双足钉在原地挪不开步。
　　没有一个武神看到这样的战斗场面，能不为之心荡神驰！
　　一见到安然无恙的花城，谢怜高高悬起的一颗心终于落了地，简直想当场躺倒在地大喊大叫，但强行忍住。高手过招，瞬息之乱都能定夺胜负，何况，这是当世两位绝境鬼王之间的一战！
　　白无相那一端远远的后方还站着一个身影，正是梅念卿，自然是被白无相带到这里来的，见谢怜等人来了松了一口气，但也不敢贸然出声。谁知，花城却早就注意到了来人，如霜般专注而寒冷的神色微微化开，终于展颜一笑，道：“看来你又失败了。殿下来了。他带的人，一个都没有少。”
　　谢怜忍不住了，道：“三郎！”
　　花城微一侧首，应道：“哥哥”应完，语气又转警告了，道，“哥哥，你下次再把自己弄得掉下去，我就生气了。”
　　谢怜也道：“你下次再跟着一起跳下去，我会更生气！”
　　“……”闻言，花城表情凝了一下，似乎谢怜的话真的让他忌惮了一下。而他直面白无相时也没露出这种忌惮的神情。白无相欺身而上，打的是花城，话却是对谢怜说的：“仙乐，你们两个是不是春风得意过头，太不把我放在眼里了？”
　　厄命刀柄上的眼珠瞅到了谢怜，骨碌碌狂转起来，花城反手一格，谢怜听到了“噔！”的一声，心中一悬。
　　那是兵刃断裂的声音！
　　众人连忙循声向场内望去，只见花城手上弯刀安然无恙，白无相所持长剑被花城反手一格，却是应声两折！
　　厄命刀柄上的眼珠瞅到了谢怜，骨碌碌狂转不止，仿佛在谢怜面前表现了、心里喜滋滋美上了天似的。花城哈哈一笑，从容道：“没事。哥哥不必担心。”又反问白无相，“为什么要把你放在眼里？”
　　梅念卿怕他激怒对手，道：“年轻人，说话不要太狂妄！”
　　谁知，花城下一句更加肆无忌惮，单手持刀，锋芒毕露，对准白无相，微笑道：“毕竟，说到底，你不过是个满心嫉妒的糟老头子罢了。”
　　不光梅念卿连斥责他假笑的力气都没了，风信和慕情都惊呆了：这人胆子也太大了！
　　谁敢在君吾或白无相这两个人之中的任何一个面前这么说！
　　但是，他们又不得不承认，只有花城敢这么说。因为，可能只有他说了这种话之后，君吾或白无相拿他依旧没有办法！

第195章 笑吟吟渐渐淡红衣 2
　　慕情自己下来，走了几步，喃喃道：“难怪以往……涉及到血雨探花的时候，君吾总是说能避则避、不要对上了。”
　　正在此时，一团白影闪过，拦在厄命刀锋之前。谢怜眼尖，看清了那样东西，道：“三郎别砍那个！”
　　是那胎灵！
　　他看清了，花城自然也看清了，刀尖一偏，收放自如，改劈为挑，把那团白花花的东西挑飞了开。风信方才一瞬瞳孔骤缩，见那胎灵没有被一刀两断，这才回过神，道：“快过来！”
　　那胎灵被花城挑飞的方向正是冲他而去的。风信上前欲拎，它头上本来就没几根毛，被他一喊全炸了起来，喉咙里咕噜咕噜的，一过去就狂咬不止，硬是不让他拎。风信忍不住怒道：“我操了！见他就黏见我就咬，究竟谁才是你爹？！”
　　慕情却冷不丁道：“你有把他当你儿子过吗？你有好好地叫过他的名字吗？”
　　闻言，风信愣住了，道：“我……”
　　那边，谢怜无法观战不动，匆匆交代道：“你们两个小心，我上去看看！”
　　慕情低声道：“你自己小心！别忘了，你身上还有两道……”
　　谢怜微微一怔，下意识摸了摸脖子上那道咒枷。不及多言，奔上前去，见那边一红一白斗得正恶，观察片刻，判断不可贸然加入混战，若邪一挥将梅念卿卷了拉过来，道：“国师你没事吧？”
　　梅念卿抹了把满头的冷汗，道：“没事！”
　　谢怜：“没事怎么流这么多汗？”
　　梅念卿：“我这是给血雨探花那口无遮拦的小子吓的！”
　　这时，又听风信慕情惊呼，谢怜抬头望去，只见白无相微微垂手。
　　他的一条手臂受伤了。翻过手掌，看了看自己满手的血，他叹了口气，笑道：“……很多年没人能让我受这种程度的伤了。”
　　谢怜预感不妙，道：“国师，他……生气了吗？”
　　梅念卿道：“不……比他生气更糟糕。他……高兴了。”
　　顿了顿，白无相转向花城，饶有兴趣地问道：“你那把弯刀，是用你那只没了的眼睛炼成的吗？”
　　花城明显无甚兴趣作答，谢怜的心却猛地一跳。
　　从看到厄命的第一眼，他就知道这把弯刀必定不同寻常，也有六分猜到，也许就是花城失去的那只眼睛炼成的。白无相口气如此笃定，难道果真如此？
　　梅念卿眉头微凝，须臾，突然道：“我想起来了。”
　　谢怜道：“想起来什么？”
　　梅念卿道：“我想起来，我听我那三个朋友说过一件事。好几百年前，铜炉山里来过一只厉鬼。”
　　慕情道：“铜炉山里来过的厉鬼，起码有大几万吧。”
　　梅念卿道：“不要插嘴！——那只厉鬼，成鬼时间很短，很年轻，而且来的时候已经快要烟消云散了，但是不知为什么坚持飘到了这里。”
　　谢怜心脏砰砰狂跳，道：“快烟消云散？为什么？”
　　梅念卿道：“似乎是受了重创，魂魄都散得七七八八了，神志也不是很清楚，但是一直一边游荡一边念着他不会离开的、他不会离开的。可能是因为心愿未了吧。总之，那一年铜炉开山，出了一个意外。”
　　谢怜听到“他不会离开的”，心中一软，又是一恸。随即问道：“什么意外？”
　　“铜炉山里，不光群聚了万鬼，还关进来一批误闯禁地的活人。”
　　“什么？！”
　　梅念卿道：“铜炉里全都是妖魔鬼怪，普通人根本没法闯出去，只有被当养料的份。但那只厉鬼不知出于什么缘故，混混沌沌地带着那一大帮活人，逃了许多天。最后，还是被万鬼围堵，逼到了死路，就要和那些活人一起被蚕食了。”
　　谢怜知道，这只孤零零游荡的野鬼，一定就是花城！
　　他道：“然后呢？！有什么办法能脱身得救？”
　　梅念卿道：“有。以血肉为祭，练出血器，杀出重围。血祭方式越残忍、血祭对象执念越强，威力也就越强！”
　　慕情还是忍不住插嘴了，道：“执念越强，难道是说怨念？那最保险的祭品，岂不就是……”
　　岂不就是那些陷入绝境的活人？
　　风信和慕情望向正全神贯注与白无相恶战的花城：“难道……难道他……”
　　谢怜呼吸都停止了。梅念卿却道：“所谓执念，倒不一定是怨念。总而言之，那鬼的确动手了。”
　　风信和慕情的神色变得难以言喻。谢怜却一动不动，只等着国师说下去。果然，梅念卿接道：“他动手了，突然发狂，挖了自己一只眼睛。”
　　“……”
　　梅念卿道：“那只厉鬼，差一点就对那些活人下手了，但不知为什么，最后还是没动，却拿自己一只眼睛作为代价炼了一件血器。但那厉鬼本来就是强撑着一口气，挖了眼睛以后本该彻底散架的，但不知被什么刺激到了，反而彻底清醒了。不知他炼出来的究竟是什么邪器，居然扛过了那一战。而且，还有一件很奇怪的事。”
　　谢怜勉强平定心神，道：“什、什么事？”
　　梅念卿道：“据说，那一战后，天上降下来天劫，劈到了铜炉山。你明白这是什么意思吗？”
　　这还用说什么意思吗？
　　天劫降落，即是说，天认为，在铜炉山里，有人有资格可以飞升。
　　谢怜抓住梅念卿，道：“是谁？谁飞升了？！”
　　梅念卿道：“我也全都是听说的。但是，上天庭并没有哪个神官是铜炉山出身的，要么就是我听到的纯属子虚乌有，要么就是……”
　　升上去的那个人，自己跳了下来，拒绝了天界！
　　慕情完全没法接受，愕然道：“以鬼之身飞升？居然会真有这种事？而且还拒绝了飞升，自己跳了下来？！不是他吧？那个时候他刚进铜炉山啊，还没百炼成绝吧？！就那么跳下去……根本生死不知吧？！他到底为什么啊？！”
　　为什么能做到这种地步啊？！
　　忽然，谢怜听到白无相叹道：“仙乐，你有一个非常忠诚的信徒。”
　　话音未落，一张裂开的悲喜面，蓦地出现在谢怜眼前。
　　谢怜完全没料到白无相居然能在瞬息之间逼近到咫尺之处，瞳孔里清晰地映出了他的倒影。若邪炸了毛一般扬起，本欲出击，但终究还是缩了。
　　倒也不怪它。若邪一贯是非常聪明的，当它判断攻击也无效时，便会主动放弃。
　　白无相似乎笑了一下，因为那张悲喜面裂的更开了。
　　下一刻，厄命的刀锋掠过他颈项。
　　但迟了一步，白无相已经闪开了。
　　他霍地闪现在通天桥断桥戛然而止的最高点，微微扬手，道：“不用紧张，只是拿回我的东西罢了。”
　　他手里，多了一把通体漆黑、如寒冰冷玉的长剑，一道银心贯穿剑心。谢怜反手一摸，背上的芳心不见了。
　　芳心是乌庸太子的佩剑。白无相把那本属于他的佩剑拿走了。
　　一片、两片、三片。惨白的面具一点一点剥落，最终彻底脱落，露出面具后那张脸。那身白衣，也在燃烧的火焰中化为了一身白甲。
　　终于，“白无相”摘下了面具，变成了“君吾”。
　　众人皆是屏息警惕。不用猜也知道，这个形态的他，必定更强了。
　　梅念卿冲花城喝道：“年轻人不要轻敌！他这幅模样比白无相形态更不好对付！而且你原先占了兵器了得的便宜，现在可就没有了！”
　　果然，君吾身上的伤一扫而光，从头到脚焕然一新。他看了梅念卿一眼，微笑道：“当着我的面教别人怎么对付我，我不杀你，你胆子倒是越来越大了。”
　　那微笑中透露着警告意味。梅念卿不说话了，也直视着他。谢怜道：“您放心，三郎从未轻敌。”
　　他再清楚不过了。纵使花城面上笑得再肆无忌惮，手上也绝不会松懈。
　　君吾凝视着剑锋，淡声道：“诛心，许久不见了。”
　　芳心——或者，该称之为诛心了，正在他手中发出低沉的嗡鸣。
　　谢怜过往一直觉得芳心上了年纪不好用，没准哪天就折了，却没想到，它在昔日的主人手中，和在自己手中的气势竟截然不同！
　　诛心和厄命每交锋一次，整座通天桥都在颤动，仿佛随时会坍塌落入岩浆之中。比起方才，君吾的力道强度和速度明显都上了一阶。花城虽仍不落下风，但眉头微蹙，神色更凛。远远几人观战，也是心惊不已。
　　因为，君吾每一剑都在狠狠刺探花城的右眼！
　　花城挡了两次，惊险至极，很快发现他反反复复都在用这一招，仿佛盯准了右眼是花城的弱点。他每次出手，花城自然全力防御，反复去挡。如此一来，岂不是陷入了拉锯战，什么都做不成？
　　厄命上那只眼睛感应到危机，狂怒不已。黑玉般的剑锋再次袭到。只听清脆的一声“叮”——花城并未格挡，君吾却收了剑。
　　谢怜一身白衣，拦在了花城身前。
　　方才，他竟是以一弹之力，弹开了诛心寒气森森的剑锋！
　　谢怜还是实在忍不住，入场参战了。他徒手荡锋的本领了得，但这还是第一次遇到如此险恶的一剑，轻轻一弹，几乎半条手臂都麻了，倒退几步甩了几下才恢复知觉。花城在他身后道：“哥哥？”

第195章 笑吟吟渐渐淡红衣 3
　　谢怜道：“一起啊！”
　　二人背靠背站立，战意齐齐对准另一方。见状，君吾微笑更深，道：“哦？”
　　谢怜低声道：“你上我下！”
　　话音未落，两人便分一上一下，向君吾抄去。谢怜对君吾招数路数心中有数，隐约能猜到他下一招要怎么走，脱口道：“勾！”
　　花城依言，弯刀回锋。君吾果然险些中招，谢怜又道：“轰！”
　　花城再次依言，这次不用刀，却是赤手运法轰击。君吾肩头果然被轰中，身形一沉，若非他身手太快，这两下恐怕都打到要害了。斗着斗着，谢怜忽然醒悟，花城为当世之绝，这般身手，怎会需要他来提醒？这可太冒犯了，老毛病又犯了，忙道：“抱歉！你不用听我的！”
　　花城却笑眯眯地道：“哥哥说的是最佳选择，为何不听？”
　　忽然，桥面一塌，花城足下一空，眼看即将坠下，谢怜若邪一飞将他卷了回来。下一刻，他只觉脖颈一寒，君吾闪到了他身后，一手搭上他的肩，道：“仙乐，身手不错。”
　　他靠的太近，谢怜毛骨悚然。花城道：“哥哥！”
　　他左手一抛，厄命飞旋而来。谢怜反应奇快，微微低首，厄命擦着他头顶飞过，劈向他身后的君吾。君吾这才放开了搭在他肩头的手，谢怜趁机跃回花城身边，厄命又飞旋着回到花城手中。二人配合无间，旁人只看到三道身影闪电般忽隐忽现，简直快到无法想象、令人窒息。而君吾的笑声回荡在岩浆穹顶的上方，仿佛在鼓励他们：“好。很好！继续！”
　　慕情一边勉强避过桥上塌陷之处，一边悚然道：“他……没问题吧？他在笑？”
　　梅念卿道：“我早说了！比他生气更糟糕的、就是他高兴了！这才刚刚开始而已！”
　　那边，君吾得了诛心如虎添翼。谢怜见他不断持剑狠袭花城右眼，胆战心惊，斥出若邪，缠住诛心剑柄。谁知，君吾反手一拽，谢怜便整个人向诛心的剑锋飞去。
　　谢怜先是一惊，随即镇定，反正他原本就想夺剑，无所畏惧，迎刃而上，脑中把接下来可能交手的两百多招都瞬间预演了，岂料飞到半空，一只手抓住他往后一拉。谢怜落地，回头一看，只见花城拦在他面前，一道黑玉剑锋穿心而过。
　　看到这幅画面，谢怜简直窒息了，道：“三郎？！”
　　花城面色微沉，君吾正等着谢怜自己撞上诛心的剑锋呢，见被拦下，拔剑后退，似乎微感失望。谢怜根本忘了花城是鬼，就算胸口被打个大洞也照样活蹦乱跳，现在依旧不放心，双手捂在花城胸口那个并不流血的伤口上，道：“三郎你干什么突然？！……”
　　花城道：“我怎么可能让你再在我面前被它刺中？！”
　　他语气有些过分激烈了，谢怜微微一怔，却听君吾道：“仙乐何必如此痛心？反正他也不会痛，不过是个早已死去的人罢了。”
　　“……”他居然还提醒谢怜这一点！
　　谢怜猛地望向他，满心怒火：“还不都是你的错？！”
　　君吾却冷笑道：“全都是我的错吗？”
　　听他反问，谢怜突然卡了一下。
　　君吾道：“或许吧。不过，仙乐，是不是因为在人间游荡自我麻痹太久了，久到你都忘记自己干过什么了？你还记得仙乐灭国后你都做了什么吗？”
　　“……”
　　君吾露出意味深长的微笑，缓缓地道：“你还记得，一个叫做无名的鬼魂吗？”
　　谢怜脸色煞白，脱口道：“不要！！！”
　　梅念卿预感不妙，道：“殿下，他在说什么啊？仙乐灭国后你干了什么？”
　　谢怜一阵莫名惶恐，望望花城，又望望君吾，表情也从方才的恼火变成了不知所措。花城立即一把抓住他，沉声道：“没事，殿下，不要害怕。”
　　连慕情都道：“没错！你怕什么，管你干了什么，谁还会怪你吗！”
　　风信道：“你又说了句人话。不错，继续！”
　　但谢怜怎么可能还稳得住？
　　那是他一生中最狼狈不堪的日子，也是他做过的最后悔的事，他自己都从来不敢多回想。只要脑海中一浮现那张眉眼弯弯的苍白笑脸面具，他就辗转难眠，恨不得把自己蜷成一团、再也不展开见人。
　　花城见过风光无限的谢怜，见过战败失意的谢怜，见过笨拙犯傻的谢怜，见过穷困潦倒的谢怜。那都没什么。
　　但是，他恐怕没见过烂泥地里打滚的谢怜、破口大骂的谢怜、满心怨毒的谢怜、一心要灭了永安国报复的谢怜、甚至想制造第二次人面疫的谢怜！
　　那一段太不堪回首了。若在从前，白无相抖出来便抖出来了，但现在，谢怜根本不想去试探花城知道他还有过一段后会露出什么表情。
　　因为他根本没有花城想的那么好。他并非从来一尘不染，神圣高洁。就算花城知道后只流露出一丝难以置信的表情，他恐怕都会永生永世无地自容，再也没脸见花城了！
　　一想到这个，谢怜便无法抑制地脸色铁青，额头沁出冷汗，手也微微发抖。见他如此反应，花城的手抓的更紧了，笃定地道：“殿下，不要害怕。记得吗？你自己亲口告诉我。”
　　他柔声道：“风光无限是你，跌落尘埃也是你。重点是‘你’，而不是‘怎样’的你。无论发生过什么，我都不会离开。任何事你都可以告诉我。”
　　谢怜稍稍定神，君吾却笑了一声，缓缓地道：“‘无论发生什么，都不会离开。’曾经，我最忠诚的信徒、最好的朋友们也是这么对我说的。”
　　梅念卿神色微变，君吾也扫了他一眼，道：“但是，最后，你看到了。没有一个真正做到。”
　　梅念卿似乎问心有愧，低下了头。花城道：“信我，殿下。不行吗？”
　　谢怜并不是不信。
　　只是，他不敢试。
　　最终，谢怜咽了咽喉咙，勉强笑了一下，又觉得不该笑，低下头，颤声道：“……三郎你先……抱歉，我，可能……”
　　花城凝视他片刻，道：“其实……”
　　话音未落，一阵极其强烈的杀气袭到，二人双双跃开。谢怜心神微收，脸色也从煞白里恢复了几分：“他怎么了？怎么更……”
　　更快、更强了？
　　比起刚才的白无相形态，现在，君吾的速度和力量都起码提升了一半，而且还在不断增长，每一击都能清晰地感觉出来这种恐怖的增强！
　　慕情喊道：“殿下！小心他改变策略了！他不攻击血雨探花……转成只攻击你了！”
　　谢怜自然也发现了这一点。他手中只有若邪，若邪又一见诛心就缩，无法正面迎击，好在，厄命滴水不漏地挡住了君吾向他发起的每一招。
　　诛心剑剑挟着一股逼人威势，远观几人也看得胆寒，更何况在这种攻势之下连连后退的谢怜？
　　方才，花城一人应对白无相尚且游刃有余，君吾出来后，却要两人才能与他打成平手。铜炉山的主场法力优势终于渐渐凸显，谢怜隐隐感觉到一股威压在压制着这边。
　　而且，君吾还有一层白甲护身。他只护头，花城出刀奇快奇准，谢怜也见缝插针，二人几乎将君吾喉咙、心口、背心、腹部、肩头等地都正面打了个遍，可对手竟纹丝不动！
　　君吾道：“白费力气。你忘了仙乐，这件白甲是我亲手炼制的千年法宝，它的防御是无懈可击的。你们穿刺不了。”
　　谢怜道：“攻他心口！”
　　弯刀再出，劈中他所言之处，果然无用。慕情喊道：“实在没用的话，不如先想办法拉开距离，我们加入一起战他！风信！你箭呢？”
　　风信正爬上一旁岩石，要去抓那只对他狂吐信子和口水的胎灵，闻言道：“来了！”
　　谢怜却道：“继续不要停！攻他心口！”
　　慕情道：“殿下！他那套甲很厉害，砍几百刀也不一定能突破！”
　　谢怜道：“没事听我的！用不着那么多！”
　　花城也不问为什么，弯刀连击。突然，刀锋掠过之处，出现了一抹裂痕。
　　鲜血迸出。厄命的刀锋，劈进了君吾心口！

第850章 笑吟吟渐渐淡红衣 4
　　花城在君吾前方，单手握刀，目光冷厉地平视着他。若邪趁机而上，捆住了君吾双手，使他无法出手格挡。
　　那边观战的几人愕然道：“怎么会？”
　　那千年白甲，怎么会这么容易就被花城斩破了？？？
　　谢怜拉紧若邪，盯着君吾，道：“你才是忘了吧？八百年前，我已经和你打过一场了。”
　　风信和慕情反应过来了：“第二次飞升？”
　　当年，谢怜请求君吾贬他下凡，君吾说没有一个明面上的理由，于是谢怜便提出了要和君吾比试一场，以他对神武大帝大不敬的罪名贬他下去。
　　虽然那一战双方的约定是不手下留情，但想来君吾一定还是有所保留。
　　可是，谢怜却是全尽了全力。
　　他一共出了三千多剑。其中，刺中君吾的有五百多剑。而这五百多剑，全都是刺在了君吾的心口。
　　谢怜坚持不懈地刺了君吾三千多剑，终于突破了那千年白甲几乎无懈可击的防御，一剑捅进了他心口。
　　就是此刻，花城的刀，斩落之处！
　　所以，八百年前，谢怜就在这白甲上留下了旧的伤痕。只需三刀，花城就可以突破！
　　而且，花城的刀比谢怜想象的还要凌厉。这绝对是重创一击！
　　他心里刚喘了一口气，就听梅念卿道：“没用的！他……”
　　照理说，身受重伤，君吾应该行动受限，但他却只是低头看了一眼，神色依旧不变。谢连刚觉察不对，君吾双手微微一动。
　　随即，谢怜听到了“嗤嗤”两下轻微的撕裂声，同时，手上一松。
　　若邪断了！
　　那条白绫裂为两截，毫无生气地落了地。下一刻，谢怜便感觉脖子被人一把掐住，整个人都被拖了起来！
　　他听到花城道：“殿下！”只是，那声音忽然变远了。君吾的声音倒是近在咫尺，他道：“仙乐，难道你觉得，被捅刀这种事，我的经验会比你少吗？你觉得，我会在乎吗？”
　　梅念卿远远地道：“就算你们捅他百十八刀也起不了作用！因为……他……已经根本没有痛觉了……”
　　谢怜被长剑穿心而过也可以面不改色，君吾，也是一样的。
　　风信原本已经拉开了弓对准君吾，闻言又放下，道：“什么？！那岂不是打不打中都没用？！”
　　慕情道：“顺便再告诉你们一个我观察到的坏消息。我怀疑，他自愈速度比受创速度还要快。”
　　“什么？！”
　　而那边的谢怜已经能确认，这的确是事实了。
　　他伤势那般骇人，换个人肯定就当场被拦腰斩断了，但他伤口却已经不流血了。君吾道：“不用这么惊讶。如果时常被人背后捅刀，不让自己立刻恢复，岂不是早死了千百次？不过，你们两个，真是相当不错。”
　　他微笑道：“这八百多年来，我只被一刀一剑伤过，分别就是你们。血雨探花，站远，你不会想看到仙乐被我捏断脖子的样子的。”
　　“……”
　　花城面色沉沉，眼中厉色翻涌，但看到君吾把谢怜抓着悬在通天桥上方，一松手，谢怜就会掉下百丈炎池，须臾，还是收了刀，负了手，扶着弯刀，缓缓退后了几步。
　　看上去，还颇为镇定，但他手下的弯刀却暴露了什么。厄命大为焦躁，眼珠狂转，猛盯谢怜。花城退到通天桥边缘，君吾才道：“可以了。”
　　他抓着谢怜，两人直视彼此。半晌，君吾突然把谢怜往一盘岩石壁上撞去！
　　这一撞太狠了，谢怜整个脑袋都在嗡嗡作响，口鼻鲜血稀里糊涂滴滴答答顺流而下，远处似乎有许多人惊叫，但他听不清谁是谁，只听到君吾在他耳边淡声道：“仙乐，头撞了墙，痛吗？”
　　谢怜有点没听清，没回答。于是，君吾又抓着他撞了一下，问道：“痛吗？痛吗？痛吗？”
　　他每问一句就把谢怜往墙上撞一下，撞得谢怜大叫起来，但他叫的是：“三郎不要过来！没事我没事！一定不要过来！”
　　至少现在不是时候。时机还没到！
　　在撞第一下时，花城就已经要冲过去。刚迈了没两步就听到谢怜让他不要过去，又硬生生刹住。
　　但他脸色已经完全狰狞了，手背上的青筋也几乎要爆开一般，整条手臂都在颤抖。
　　君吾表情纹丝不动，手上却疯了一般抓着谢怜狂撞岩石，反复问他：“痛吗？痛吗？”
　　梅念卿道：“太子殿下！！！”也不知是在叫谁。谢怜鲜血淋漓的双手抵在凹凸不平的岩石壁上，咬牙吼道：“……痛！！！”
　　君吾这才满意地笑了一下，放过了谢怜可怜的脑袋，把他放到地上。
　　谢怜抱着还在嗡嗡作响的头跌坐在地上，眼泪鲜血不受控制哗啦啦地流。君吾蹲在他旁边，盯着他的脸看了一阵，忽然抬手，摸了摸他的脑袋，然后轻轻帮他擦拭脸上鲜血。
　　“……”
　　这举动温和且慈爱，仿佛一个父亲蹲在刚刚被自己暴打得鼻青脸肿的孩子身边安慰他。这画面看得风信和慕情毛骨悚然：“他……他……他真的疯了吧？”
　　花城扶刀的手骨节咔咔作响，而厄命的眼珠瞳孔急剧收缩，仿佛血丝蔓延。
　　谢怜一声不吭，任由他帮自己擦拭。君吾又自言自语道：“你这个傻孩子，痛的话，为什么不回头？你以为撞着撞着，墙就会自己倒下了吗？为什么不改变自己的方向呢？”
　　谢怜道：“不回头。”
　　君吾极其粗暴，抬手就是一掌，打得他“咚”的一声横倒在地！
　　谢怜正晕头转向，又被君吾提了起来。他用一种快失去的耐心的口吻道：“你一定要惹我生气是吗？再问你一次，改不改？”
　　谢怜咳了两声，咳出一口血，道：“不改。”
　　君吾温和的表情终于出现了一丝裂缝，狞色闪过。
　　梅念卿脸上发青，见势不对，连忙喊道：“太子殿下！你从来不想杀这孩子的，你很喜欢他的！你说过的，你忘了吗！”
　　君吾冷笑道：“若非如此，我就不会把这八百多年来我所有的耐心和宽容都耗在他一个人身上。他早就变成仙京的地基被千人踏万人踩了。”
　　他转向谢怜，又突然暴怒：“但是他却如此不知好歹，顽劣、任性、怎么都不肯听我的话！非要和我对着干！你不改是吗？好吧，那你就试试看，你脑袋撞开了花这墙会不会倒下吧！”
　　梅念卿见他又提起谢怜，忙道：“太子殿下！太子殿下！！！殿下……小殿下他不懂事，你就饶过他这一回，算了吧！他总有一天会懂事的……”
　　君吾看了看他，笑得更冷了：“你以为我真的疯了吗？不要想骗我。你心里真的觉得不懂事的，不是他，而是我吧？”
　　梅念卿愣住了，君吾又道：“你一心栽培他，教导他，无非就是期盼着他能胜过我，这样就可以证明我错了你对了，你们对了。就可以抱着一个完美的乌庸太子的幻影来对现在的君吾扼腕叹息了。这不就是你的目的吗？你以为我不知道你们怎么想的！”
　　梅念卿道：“我们从没这么想过！”
　　君吾却根本听不下去了，厉声道：“休想！我告诉你们，休想！没有人能胜过我！他更不可能！”狂笑几声，又拎着谢怜往岩石上撞去，边撞边喝道：“你改不改？改不改？改不改？！”
　　谢怜也疯了一样，抓着他手臂大吼道：“不改！不改！不改！！！”
　　虽然被撞得眼冒金星、剧痛无比，但死犟着这一口气、就是不给他想要的答案，就是不改，痛快至极！
　　他憋得太久了。好像这许多年来，他都等待着这样一个机会，一边头破血流，一边哭着大吼：“就是不改！痛也不改，死也不改，永远不改！！！”
　　现在，不是君吾把他逼得发狂，而是他把君吾气得发狂！
　　君吾双目赤红，正要再给他来一记教训，忽然动作一滞，低头望去。只见一柄长刀劈在他肩头，八只树枝做的长箭整整齐齐扎在他背后。
　　这都不算什么，因为长刀和箭都没有穿透这层白甲。但他的右手，不见了。
　　抓着谢怜的那只手，不见了。整只从手腕上消失了，切口整整齐齐。谢怜也不见了。
　　再一回头，一样东西带着凌厉地劲风向他迎面飞来。他左手一挥，抓住那东西，一看才发现，这正是自己的右手。
　　通天桥的对面，花城抱着浑身是血的谢怜，一手反手握弯刀、揽着他肩，另一手捂着他头上的伤口，森森然道：“把你的脏手，拿回去。”
　　谢怜死不认输，终于激怒了君吾，让他留下了破绽！
　　君吾抓着右手，将它重新接回自己手腕之上，活动了两下，拔掉了背上的箭。忽然又想起什么，回头一瞥，正好看到手握长刀的慕情。慕情一对上他目光，勉力镇定。可不一会儿，他就镇定不了了。
　　君吾看了看肩头，淡声道：“不错。但比起仙乐，你还是差了点火候。”
　　闻言，慕情脸色微变。他手里长刀突然跌落，随即又脸色大变，举手一看，只见他手上那道黑色的咒枷突然收紧了，且四周经脉突显，似乎有源源不绝的血液正在向它汇聚而去。
　　风信见慕情一动不动，喝道：“愣着干什么，跑啊！”
　　梅念卿：“风信你这小子，他腿都断了怎么跑？”
　　风信一惊：“我操了！”完全忘了这事儿！
　　要在以往，慕情多半也被他气得白眼直翻了，但现在跑也没用了。咒枷在手上，跑到哪里都没用！
　　风信骂了一声就要上去，谁知君吾把背上箭拔下来后，反手朝他一扔。风信只觉胸前一凉，低头一看，那八支箭，全都被还了回来，整整齐齐插在他胸口！
　　君吾缓缓走向花城和谢怜。花城根本没有看他，抱着谢怜，道：“哥哥？哥哥？”
　　谢怜刚才被撞狠了，好一会儿才迷迷糊糊醒来，还头疼得厉害，眼睛都没睁开就道：“……三郎？你没事吧？”
　　花城看了他一会儿，忽然用力把他搂进怀里，柔声道：“我完全没事。你怎么不看看你自己？”
　　谢怜扒在他怀里，虽然被抱得很紧，却没被压到伤处，努力睁开眼，四周的一片狼藉映入眼帘。
　　慕情僵直地站在原地，一手紧紧抓住另一手的手腕，似乎在与那吸血的咒枷抗衡，但照他脸色看坚持不了多久。风信虽然没有被那八只箭穿胸而过，也伤的不轻，倒在桥面上。那胎灵喜得怪叫不止，围着他跳来跳去，用后脚狂踩风信的脸，风信大怒，却是动弹不得。
　　而整座通天桥，正在一段一段地坍塌，他们随时可能跟着一起坠落下去！
　　谢怜看清眼下局势，一惊想要起身，花城扶着他起来了。两人一齐望向对面。
　　缓缓向着他们走来的君吾的身影，在四面的火光中投下庞大无比的阴影。谢怜用力抹去眼睛和口鼻边的鲜血，死死盯着那道身影。
　　君吾斜持着诛心。诛心剑身上凝聚了流转不息的灵光。此刻，他又从容得和方才那个把谢怜疯狂往岩石上撞的君吾仿佛是两个人，道：“仙乐，你很清楚，你必败无疑。”

第198章 笑吟吟渐渐淡红衣 5
　　君吾太了解谢怜了。他对谢怜会怎么战斗一清二楚，法力也完全碾压谢怜。铜炉山作为他的地盘对这边的压制更加明显，他的战意和法力都更强了。
　　谢怜心道，恐怕他说的是真的。自己是赢不了的。
　　可是，就算赢不了，也一定要战！
　　花城却忽然道：“不。殿下，赢得了。”
　　谢怜一怔，望向他。花城也凝视着他，道：“赢得了。你比他强。”
　　他那只眼睛亮得仿佛有什么东西在燃烧，笃定地道：“信我。他是错的，你才是对的。你比他强。你比他厉害得多！”
　　君吾发出低低的笑声，或许是觉得花城的话天真可笑，又或许是因为被他翻覆于鼓掌之中的力量而快意。
　　千万信徒的信仰之力，都在他一人手里！
　　花城却抓住他的肩，道：“那又如何？千万愚人罢了，全都是废物！而你，只需要一个人就够了。”
　　一个人就够了？
　　谢怜还没反应过来，花城便将他拉了过去。
　　谢怜睁大了眼。
　　灵力爆发，狂涌而入。
　　这一次，比以往谢怜承受的任何一次法力交接都要强悍，连死灵蝶和熔岩怨灵们也仿佛感受到了这恐怖的能量，在他们四周接连成片地爆炸、爆炸、尖声呼啸。
　　谢怜手指几乎要抽搐了，双腿也发抖发颤几乎要跪地难以支撑，他心中喊着停下来，不要了，可花城双手牢牢扣住他的脑袋，不让他离开，不容他拒绝。
　　不知过了多久，突然，谢怜喉间一松。与此同时，花城终于放开了他，谢怜腿上一软，双膝跪地，双手勉强撑地，这才没有倒下。
　　君吾停下了脚步，望着这边，面色肃然。而风信躺在远处，不可置信地道：“殿、殿下，你的……你的？”
　　谢怜伸出颤抖的双手，抚上自己喉咙。
　　什么也没有。
　　花城给他灌了太多法力。真的太多了，完全超出了咒枷的承受范围。
　　这束缚了他八百多年的两道枷锁，爆开了！
　　慕情喃喃道：“怎么会有这种事？怎么可能会有这么多……？”
　　从没听说过有谁是用法力把咒枷给撑爆了的？！
　　花城将跌坐在地的谢怜一把拉起，道：“哥哥，你再战试试！”
　　恰好，君吾持剑斩来，谢怜下意识举手一弹。
　　“铛——”的一声，诛心险些被他弹飞出去！
　　这一击，与方才完全不可同日而语！
　　谢怜看看自己的双手，微微恍惚。他已经几百年没体会过这种感觉了，几乎早就忘了，这才是他。
　　强悍到无法控制自己的力量，每踏一步都地动山摇。一步千里，一步登天！
　　他握紧五指，猛地一拳打上君吾的脸！
　　开战后，君吾的脸始终是干干净净的。这一击得手，终于从他嘴角流下了一点鲜血。他用拇指擦掉，看了看这一点血。
　　下一刻，他一甩手，把诛心扔到了一边。
　　看样子，他竟是要和谢怜拳脚相见！
　　谢怜又是一拳，这一拳却被君吾一把抓住，反手一扭。剧痛袭来，谢怜手臂咔嚓一声立折。但他又立刻咔嚓两下给自己接好，再来一掌，又被君吾截住。谢怜见势不好就想去夺方才被君吾抛下的芳心。君吾自然也料到了他这一步，拦住他去路。
　　但他忘了，他背后还有两个，风信和慕情。两人虽然都半残了，却都鬼鬼祟祟想去拔芳心剑。他们动作已经极尽轻微，君吾却仿佛背后生了眼，反手便是一掌，两人脚下桥梁断裂，齐齐跌向岩浆河！
　　千钧一发之际，一只手拉住了风信的靴子。而风信拉住了慕情的靴子。他再往上一看，道：“我操了！！！真是操了！！！国师你老人家千万别松手！！！”
　　拉住他们的正是梅念卿。他额头青筋暴起：“你们也知道我是个老人家！那就赶紧爬上来！”
　　那段桥虽被君吾打塌，谢怜却又举手一托，生生将它隔空托在了半空中。他还想再往上升，君吾却不给他这个空闲。三人距离翻滚的岩浆不足二三丈，肉耳可听见咕咚咕咚的气泡翻滚声，慕情被吊在最下方，还偏偏是头朝下脚朝上，姿势骇人，一不小心只怕就要岩浆洗头了，被灼得面红如炭，道：“快拉我上去！”
　　谁知，上面拉了没两把，他又叫道：“等等！别拉我上去！”
　　梅念卿气道：“你到底要怎么样？”
　　风信道：“你说真的？好，那我就松手了！”
　　慕情骂道：“我操了，你他妈的真松手了试试，看下面！看剑！”
　　几人顺着他手所指的方向望去。只见他们的正下方，一把黑玉长剑插在岩浆长河的中心，正在缓缓下沉。正是方才他们要去偷夺，却被君吾一起震下来的芳心！
　　慕情冲那剑柄狂伸手臂，仿佛恨不得变成一只长臂猿，但怎么都够不着，道：“再把我往下放一点，我还差一点就够到了！！”
　　梅念卿额上青筋突的更厉害了：“你们两个年轻人，我一把老骨头的，不要太过分！”
　　说着他把手里靴子往下一沉，慕情的脸离岩浆河面又近了一段，头发滑落，发尾着了火。风信道：“你头发着火了！！！烧着了！！！”
　　好在慕情也终于拔起了剑，他一手狂拍头发上的火苗，另一手一甩，带着飞溅的岩浆，将它掷向谢怜：“谢怜接着！”
　　谢怜一扬手，握住了芳心的剑柄！
　　而梅念卿也忍到极限了：“我不行了，你们都快上来！”
　　风信见势不好，把慕情往上猛地一甩，道：“你太磨蹭！”
　　慕情被他甩了上去，大怒正要发作，下方炎池中，却忽然猛地窜出来几十只熔岩怨灵！
　　那些怨灵仿佛鱼跃出水一般，跳起来扒住了风信的胸口。若非灵光护体，只怕风信整个人都给烧穿了。它们之前被风信放箭恐吓，怀恨在心，偷偷潜伏在岩浆里尾随至此，瞅准机会要拉他下去。猝不及防，梅念卿也被手上陡然加剧的重量拉得往前一扑，向下滑去。这回，轮到慕情在最后，抓住梅念卿的靴子了。
　　风信原本就有伤，身上还插着几只箭忘了取，徒手和那些怨灵厮斗，又顾忌斗得狠了上面的人拉不住他松了手，十分被动。下方的熔岩怨灵越聚越多，层层叠叠扒在他身上，仿佛在和慕情拔河。两边力道都不容小觑，风信吼道：“给个痛快行不行？！”
　　慕情道：“闭嘴！”突然，他感觉手下一轻，那些怨灵似乎终于放手了，赶紧趁机把那两人拉了上去。上来后，风信惊魂未定喘了几口粗气，下方传来怨灵们的尖叫怒吼，几人往下一看，慕情和梅念卿都道：“风信，是你儿子！”
　　“……”
　　果然，通红的熔岩怨灵们中，一个白花花的东西蹿来蹿去，正在疯狂撕咬它们。
　　那些熔岩怨灵都是起码两千岁的老鬼，且成群结队，如何会怕它一个连婴灵都不算的小鬼？抓来咬去，那胎灵身体原本是白森森的，已经被烫得浑身血淋淋的，赤红片片，还嗷嗷鬼叫，叫得可一点儿也不让人心疼，只让人觉得恐怖。风信却爆发了。
　　他勃然大怒道：“不要你们的烂脸了，一群大人欺负一个小孩儿！！！错错，过来！”
　　那胎灵打不过这么多怨灵，已经萌生怯意，一听有人要给他出头，怪叫一声，跳到风信肩头。风信取下长弓，一把拽下自己胸口的箭，连珠箭出，炸得炎河翻腾，那胎灵则在他肩头连连乱跳怪叫，似乎在幸灾乐祸地叫好。那边，谢怜见他们脱险，终于放心，正准备专心应对君吾，却忽然胸口一窒。
　　君吾从他背后锁住了他整个人，道：“我不是说了吗，你以为你的本领是从哪里学的？你所有的招式，我全部了如指掌！”
　　这一锁，谢怜如果挣不出来，就要被困死了。但是，他能想到的所有挣脱招数，君吾也一定能想到！
　　这时，他听到花城道：“哥哥，不用害怕！你一定有他不知道的招数，只有你能用，而他用不了的招数！”
　　忽然，谢怜脑中灵光一闪。
　　他有吗？
　　他的确有！
　　既然无法挣脱，那就不挣脱！
　　他在君吾手臂中转了个身，直面敌人，反锁住君吾，一字一句道：“这招，你一定不会！”
　　他抓住君吾，带着两个人的身体，猛地撞向了坚实无比的岩壁！
　　这一撞，他用了十成力道，轰隆隆的岩层坍塌声中，他还听到了什么东西碎裂的声音。
　　那是从君吾身上传来的。
　　他的白甲，彻底碎了！
　　与此同时，君吾放开了他，狂怒道：“滚！都给我滚！！！”
　　谢怜一抬头，毛骨悚然。映入眼帘、让君吾发狂的东西，是脸。
　　那三张脸，又跑出来了！
　　谢怜再次举剑，一剑刺穿了君吾的心脏，将他钉在了岩壁之上！
　　鲜血从君吾口中溢出。
　　谢怜这一剑，贯了他能贯入的最多法力，在刺中君吾后一瞬间炸开。再强的自愈能力，也无法修复！
　　山塌了。
　　君吾原本是被钉挂在岩壁上的，岩山倒塌后，却变成了躺在地上。
　　但他还没放弃，反手握住芳心剑柄，似乎想在剑刃上写字。那自然是咒术，必须阻止。可谢怜刚举起手，梅念卿便奔了过来，道：“太子殿下！算了吧，算了吧！”
　　谢怜住了手，不知他喊的是哪个，又是让谁算了。君吾又咳出一口血，怒道：“给我滚开！”
　　梅念卿跪在他身旁，对他道：“殿下，算了吧！真的算了吧。继续战，也没什么意思了！”
　　君吾道：“你懂什么？！滚开！”
　　梅念卿大声道：“我是不懂！这么多年了，你神仙也做过，鬼王也做过，该杀的都杀了，想要的也都拿到手了，你这又是何苦？这世上还有什么是你得不到的吗？你到底想要什么？你真正高兴的时候又有多少？！”
　　闻言，君吾脸上闪现一瞬的茫然。
　　但没茫然多久，他又暴起扼住梅念卿的喉咙，怒道：“你少来教训我！你没资格教训我！没人有资格教训我！”
　　眼下君吾力量不足，这一扼不算难解，谢怜正要动手救人，梅念卿却摆摆手让他别动，继续道：“殿下啊。”
　　君吾冷冷看着他，还是没放下手。
　　即便他现在力量不足，要拧断梅念卿的脖子也易如反掌，十分危险。梅念卿却任他这么扼着自己，道：“一句‘身在无间，心在桃源’，又有什么大不了的？谁年轻时没说过点这种傻话，你当年说的难道还少？为这一句话，你这么多年真的害苦他了！你看看小殿下他都变成什么样子了？后来你还听到他说过这句话吗？可其实他有没有想过要嘲讽你羞辱你，你自己难道真的不知道？你到底恨的是什么？”
　　君吾盯着他，一语不发。梅念卿道：“我知道你恨什么，我也恨！但有时候我真的很想回到从前。如果可以，我真的希望我们从来没有飞升过。”
　　“……”
　　“这么多年了太子殿下，这么多年了啊！为什么不能放过自己？我只是看着你，我都觉得累。很累了，你呢？你真的不累吗？”
　　作为三界第一武神，君吾的面容和仪态，永远是完美的，一尘不染的。此时，褪去了所有光环，谢怜才发现，就算除去那三张人面疫，他的面色也过于苍白了。
　　轮廓过于冷硬，眼眶之下还微微发黑，显得阴郁难言，根本没有光晕笼罩下显现出来的那般温和。
　　但现在的他，看起来才像是活的。尽管也是恹恹的。
　　梅念卿道：“殿下，你已经败了！但你不是败给那些你恨的人，那些不配你低头的人。你是败给一个从来没有低看过你的人，一个输给他也不坠你自己的人！
　　“所以……算了吧。”
　　“……”
　　君吾有点迷惘地道：“我败了吗？”
　　过于强悍的法力波动轰破了岩窟的穹顶，浅淡的阳光自上方洒落。
　　空中似乎飘下了雨丝。君吾躺在地上看谢怜，谢怜站着，居高临下俯视他，居然从他的神情里看出了一缕如释重负。
　　他不禁怀疑，也许，被什么人打败，结束这种分裂而疯狂的日复一日，也是君吾一直以来内心深处的愿望也说不定。
　　半晌，君吾忽然问道：“那招，叫做什么。”
　　“……”
　　谢怜举袖，擦了擦脸边的血，道：“胸口碎大石。”
　　君吾一愣，似乎想到了什么，笑了一下，叹了口气，闭上了眼，道：“漂亮。”
　　他没有再多说一个字，但所有人都能看出他脸上再也掩饰不住的精疲力竭。
　　谢怜的手终于从芳心剑柄上挪了下来，下一步，想不到该怎么做了，不由自主望向花城。花城还站在原处，那唯一一段还没有坍塌的通天桥上，已静静负手等待他多时了。见他回头，迎上他目光，微微一笑。
　　梅念卿坐在一动不动的君吾旁边，道：“殿下，你们走吧。”
　　他没有起来的意思，谢怜轻声道：“国师，你不走吗？”
　　梅念卿摇了摇头，道：“我陪一陪太子殿下好了。毕竟以前，我没有陪他。”
　　雨水越来越大，冲刷着君吾阖眸的脸，以及从伤口流淌出来的鲜血和生机。
　　冲着冲着，谢怜觉得，他脸上那三张人面，好像渐渐淡去了一些。不知是不是错觉。
　　沉默一阵，谢怜把背上斗笠摘了下来，垂手一丢，盖在了君吾的脸上。
　　慕情手腕上的咒枷已经自动脱落了，他飞起一脚就把这东西踢进了岩浆。风信肩头的胎灵却跳了下去，四脚并用爬到君吾的脸边，小心翼翼地碰他，和他踩自己脸时态度截然不同，把风信气了个半死。
　　谢怜却不管别的了，鼻青脸肿地径直奔向花城，仿若重生——事实上，也的确是劫后余生，一头扎到他身上，道：“三郎！”
　　花城向谢怜伸了一下手，随即就被他扑得向后退了一步，双臂环住他，笑眯眯地道：“哥哥，你看，我就说了，你一定会赢吧？”又把他的脸抬起来，仔细看了看，叹了口气，“你又把自己弄成这副样子。”
　　他指尖抚过之处，小小的银蝶扑翅掠过，伤痕淡化。谢怜也笑眯眯地道：“下次不会了！”
　　花城挑了挑眉，故作冷酷道：“没有下次了。”
　　顿了顿，谢怜敛了笑意，认真地道：“三郎，之前在铜炉山里，我说过，出去之后有话要对你说，你还记得么？”
　　花城笑道：“自然记得。哥哥说的每一句话我都记得。”
　　谢怜低下头，须臾，好容易才鼓起勇气，坦白道：“刚才君吾透露了只言片语的，也和这件事有关。说实话，其实早就该告诉你了，但我一直下不了决心，怕你知道……”
　　花城道：“怕我知道，殿下差一点就成了白衣祸世，对么？”
　　“……”
　　谢怜愕然：“你……？”
　　花城不正面作答，而是在他面前单膝跪下，抬脸看他，笑吟吟地道：“如何？哥哥，这样，想起来了么？”
　　怎么会想不起来？
　　那时候，那个无名的鬼魂，也经常这样对他单膝下跪！
　　那张苍白的笑面和花城此刻的笑脸重叠了一瞬。谢怜心一颤、脚一软，直接就坐在他面前了，喃喃道：“……三郎……是、是你啊！”
　　花城笑了一声，维持着单膝跪地的姿势，那仅剩的一只眼睛凝视着他，道：“殿下，我一直看着你。”
　　谢怜还是只能说一个字：“你……你……”
　　他终于明白，过往花城状似无意对他说过的许多话都是什么意思了。
　　原来如此。他从没想过，原来无名，就是花城！
　　他全都知道的。他全都看到了。他一直都在！
　　突然之间，千般滋味、万般言语齐齐涌上心头。感激有之、惭愧有之、痛心有之，狂喜有之，更深一步、无药可救的恋慕有之。
　　谢怜的胸口被撑得快要爆炸，一个字的表述也挤不出来，只能猛地扑了上去，喊道：“三郎！”
　　他好像只会说这个词了，又喊了一声：“三郎！”
　　花城被他扑倒，和他一起坐在地上，搂住谢怜，哈哈大笑。原先的恐惧担忧一扫而光，谢怜紧紧环住他脖子，笑着笑着，想掉眼泪。
　　但眼泪还没掉下来，他便蓦地发现了一件很不妙的事。
　　虽然花城是鬼，但他的身体，从来几乎和常人无异。
　　可是，现在被他抱住的花城，那身明艳的红衣，却微微有些透明。
　　谢怜一把抓住他，愕然道：“三郎？！你怎么了？”
　　花城还算从容，道：“没事。只是稍微有点过头了。”
　　谢怜一听就懵了：“……你怎么不早点告诉我，这怎么能叫没事？！”
　　法力，是那些法力！
　　花城给谢怜送法力，从来都仿佛取之不尽用之不竭，笑眯眯地仿佛没有分毫负担，但那是他自己的法力，又不是大浪淘来的沙，怎可能真的取之不尽用之不竭？
　　这根本不能怪花城没早说，只能怪他自己没早想到。谢怜又悔又急，道：“我还给你。”
　　他捧住花城的脸就吻了上去。风信和慕情本想过来的，一见此景，瞬间倒退数丈拉开距离，放他们两个在那里自己弄。
　　咒枷已除，他拼命把自己能挥霍的全部法力都往花城那边渡去，想尽早让他恢复。可是，他吻了好一阵，松开一看，花城袖口的红衣以及那双银护腕，还是透明的，甚至已经半透明了！
　　谢怜怔了好一会儿，心中惶恐，下意识又捧住花城的脸要吻上去，花城却眼疾手快，反捧住他的脸，亲了他一下，笑道：“虽然哥哥这么主动，我很高兴，但还是不必给我渡法力了。不过，如果哥哥不是借法力，只是单纯地想吻我，我倒是完全不介意。越多越好，欢迎至极。”
　　“……”

第199章 笑吟吟渐渐淡红衣 5
　　谢怜紧紧抓着他，快要崩溃了：“这是怎么回事？！”
　　花城道：“只是稍微休息一下罢了，哥哥，不要害怕。”
　　谢怜抱住了头，道：“我怎么可能不害怕？我要疯了啊！”
　　以花城的性子，如果不是问题很严重，严重到他已经无法掩饰，他怎么会让谢怜看到他这幅样子？
　　多到把两道咒枷都爆开的法力，究竟是有多少？说一句浩瀚如江海毫不夸张，他自己怎么可能没有半点影响？
　　好不容易，好不容易把所有乱七八糟的事情都结算清楚了。和风信慕情说开了。束缚了他八百多年的咒枷也解开了。一直想对花城坦白又不敢坦白的也全都坦白了。
　　但当他笑容满面地回头奔过来，迎接他的花城却变成了这个样子，他能怎么不怕？他怕的要疯了！
　　风信和慕情觉察不对，远远地道：“殿下？怎么了？！”往这边奔了几步，但又因为某种缘故顿在半路，觉得不好贸然靠近。谢怜此刻完全注意不到别人了，他抓着花城，心脏都快停止跳动了，吓坏了一般，道：“怎么办啊？”
　　花城微微叹了一口气，伸出双臂，再次将他搂入怀中，道：“殿下，我一直看着你。”
　　这是他第二次说这句话，比方才更柔声了。谢怜抓紧他胸口的红衣，茫然道：“我知道，我知道啊。可是……现在到底该怎么办啊？”
　　花城修长的手指轻轻梳理着他凌乱的发丝，道：“殿下，那你知道，我为什么不肯离开这个世界吗？”
　　谢怜不能明白为什么花城到现在还如此镇定，急得都发抖了，但六神无主中，还是有些傻乎乎地问道：“为什么啊？”
　　花城低声道：“因为我有一个心爱之人还在这世上。”
　　听到这句，谢怜微微一愣。
　　他好像在哪里听到过这句话。
　　花城继续道：“我的心上人，是个勇敢的金枝玉叶的贵人。他救过我的命，我从很小的时候就仰望着他。但我更想追上他，为他成为更好更强的人。虽然，他可能都不太记得我，我们甚至没有说过几句话。我想保护他。”
　　他凝望着谢怜，道：“如果你的梦想，是拯救苍生，那我的梦想，便唯你一人。”
　　“……”
　　谢怜凭着记忆，颤声问道：“……可是……那样的话，你会，不得安息的……？”
　　花城答道：“我愿永不安息。”
　　刹那间，谢怜的呼吸都在此刻停止了。恍惚听到两个声音在一问一答。
　　“如果你心爱之人知道你为了自己无法安息，恐怕会烦恼歉疚吧。”
　　“那我不让他知道我为什么不走就好了。”
　　“见得多了，总会知道的。”
　　“那也不让他发现我在保护他就好了。”
　　那团鬼火。花灯夜里被他用几个钱买下的弱小鬼火。寒冷的冬夜里想把他从乱坟里拉起来的鬼火。在白无相面前拦住他不让他靠近危险的鬼火。在百剑穿心时代替他惨叫出来的鬼火！
　　花城淡声道：“殿下，我了解你的全部。
　　“你的勇敢，你的绝望；你的善良，你的痛苦；你的怨恨，你的憎恶；你的聪明，你的愚蠢。
　　“如果可以，我愿意你把我当成踏脚石，过河拆的桥，向上爬要踩的尸骨，活该千刀万剐的罪人。但我知道你不会。”
　　他一边说着，衣上枫红一边黯淡下去。
　　谢怜双手哆哆嗦嗦地抓住他，还是没有停止给他输送法力，也没能阻止花城身影的逐渐淡化。
　　他双眼都模糊了，语无伦次、结结巴巴地道：“……好了你不要说了，我明白了……但是、但是你不要这样好吗三郎。我……我还借了你好多法力没有还。还有，刚才的话其实我还没说完，还剩很多。好多年没人听我说话了，你会留下来的吧？你真的……不要这样。我受不了，三郎。我真的受不了。两次，已经两次了！我不想再有第三次了啊！！！”
　　花城已经为他从这世上消失两次了！
　　花城却道：“为你战死是我至高无上的荣耀。”
　　“……”
　　这一句，犹如致命一击，谢怜眼中的泪水终于再也忍不住，夺眶而出。
　　他仿佛抓住最后一根救命稻草，道：“你说过你不会离开的。”
　　花城却道：“天下无不散之宴席。”
　　谢怜深深埋下头去，胸口喉咙剧痛，不能言语。
　　随即，便听花城在他上方道：“但我永远不会离开你。”
　　闻言，谢怜猛地抬头。
　　花城对他道：“我会回来的。殿下，信我。”
　　虽然语音坚定，他苍白的脸庞却也开始褪色、透明了。谢怜伸出手，想要去触碰这张脸，手指尖却穿透了过去。他一愣，再抬头。
　　花城的目光温柔而炽烈，仅剩的一只眼睛里满是爱恋，默默凝望着他，似乎说了一句话，但没有声音。谢怜不肯死心，伸出双手，拥抱向他，想要听清。
　　可他还没用力，被他抱住、也抱住了他的人便消失了。
　　在他面前，花城瞬间破碎成千只银蝶，化为了一阵拥不了、握不住的绚烂星风。
　　谢怜的双手抱了个空，维持着拥抱的姿势，一动不动。他不知是没反应过来还是不能动，跪坐在如梦似幻的蝶阵中，睁大了眼睛。
　　下方风信和慕情万万没想到会出现这样一幕，两人脸都白了，冲上来道：“殿下！”
　　风信是先冲上来的，道：“怎么会突然这样？！刚才不是还好好的吗？是因为咒枷？！”
　　慕情一拐一瘸跳了两下，跳不上来，抬头向那些银蝶喊道：“血雨探花！你别是开玩笑，没死就赶紧出来！”
　　那些银蝶当然不会回答他，纷纷扰扰，振翅向天飞去。风信伸手去拉谢怜，谢怜却坐在地上不起来。风信也不知道该怎么办了，道：“有什么我们能帮忙的吗？要法力吗？能救吗？到底该怎么办？？？”
　　慕情却已看出来什么了，道：“算了，你闭嘴吧！——什么也不用办了。”
　　漫天莹光闪烁，蝶翼闪闪，如同八百年后他们第一次重逢那般。
　　一只银蝶幽幽飞过，在他手背、面颊、额心等地一一点过，眷恋不已，仿佛在低诉别语。谢怜呆呆地伸出手，让它栖息在自己手上。
　　那银蝶似乎欣喜不已，拍拍蝶翼，果然为他停留。但也不能长久，不一会儿，它就随风散去了。
　　可是，它停留过的地方，谢怜的第三指上，那道红线，明艳依旧。
　　█ █ █ █ █ █
　　“然后呢？”
　　“完了。”
　　“完了？”
　　“完了。”
　　裴茗终于忍不住了：“不是。怎么可能就在这完了？我一个外行人都看得出来没完啊？”
　　慕情把厚厚一大叠对账簿往桌上一搁，冷淡地道：“我算出来就是这样的，到这里就完了。我可以当场再算一遍，请裴将军听好：扣去八百八十八万功德，加上六百六十六万功德，再加上一千七百二十万功德，再扣……”
　　风信道：“行了不用算了。数是这个数没错，但肯定漏了不少吧。不然这根本对不上啊！”
　　慕情道：“那就不是我算的人的问题了。”
　　仙京毁坏后，七零八落、落花流水的神官们好容易才重聚起来，在无人问津的太苍山山顶上拉了界，设立了一个临时上天庭。目下，神官们正在热火朝天地商量着新仙京的修整重建事宜。
　　但，很不幸的不是，那场大火，非但把各位神官气派非凡的金殿群都烧光了，导致现在他们只能挤在这荒凉的破山上集议，也只能在临时搭建的小棚子里休息，还导致所有文卷被付之一炬，大量记录消失，拉拉扯扯，扯了好些天了，到现在还撸个账都撸不清楚！
　　裴茗一只手臂绑着绷带吊在脖子上，另一只手摸了摸下巴，道：“不知道是不是我的错觉，慕情最近是不是越来越阴阳怪气了。”
　　风信道：“他不一直这么阴阳怪气吗？现在懒得做表面功夫了而已。”
　　慕情翻了个白眼，众人都指他：“不像话！”
　　慕情转身就走。权一真浑身都包在绷带里，包成了一只人形粽子，只露出一头乱七八糟的卷发，语音含糊地道：“现在到底该怎么办？谁来算？”
　　大家你望我，我望你，纷纷咳嗽，悄悄后退，谁都不愿接这吃力不讨好的差事。见状，裴茗叹了口气，道：“唉，要是灵文还在就好了。不管怎么说，她办事没得话说。这些乱七八糟的东西都记在她脑子里，灵文殿烧光了也不怕。一天之内，肯定交结果。”
　　在这破山上折腾了这许久，众人心里早就这么想了，只是不敢说，见有人带头，纷纷附和：“是啊！”
　　“我今后再也不骂灵文殿效率低下了！”
　　“我早就不骂了……”
　　正在此时，外边有人报道：“诸位，雨师大人来了！”
　　闻言，众神官皆面上一喜，都主动迎了出去，只有裴茗神色微妙，似乎犹豫了片刻，还是选择不出去了。这时，又一个声音道：“太子殿下，您也来啦！”
　　一瞬间，众神官脸上神情都变得比裴茗更微妙了。
　　一名白衣道人应声出来，神色平和，气度从容，正是谢怜。众人纷纷向他招呼道：“太子殿下。”
　　神情言辞，无一不小心翼翼，客客气气。谢怜也和众人打过招呼，迎了出去，道：“雨师大人。”
　　雨师牵着那头高大的护法坐骑黑牛，来到了临时搭建的棚屋前，向这边微一颔首。
　　那黑牛身上还背着大箱大箱的土产，是专门送过来的，据说吃了有滋养护法的奇效，众神官听了，一部分兴高采烈上去瓜分，也有一部分不动。谢怜就没有动，雨师道：“我带了别的东西给太子殿下。”
　　谢怜笑道：“啊，那就先多谢了！是什么？”
　　雨师从袖中取出一小段白布裹着的东西，一打开，谢怜双眼一亮，道：“多谢雨师大人！我正在到处寻找这个！”
　　风信也过来一看，也道：“奇品蚕丝！太好了！你那玩意儿终于可以修好了！”

第200章 君怜花兮我怜君兮
　　谢怜在袖中掏了掏，掏出两截断裂的白绫，喜道：“是啊，总算找到能修补若邪的材料了！我这就去补！”
　　风信却拽住他道：“你补？算了吧，你能补什么，叫别人帮你吧。”又回头喊道，“慕情！来干活！”
　　慕情慢吞吞地走了过来，道：“什么？你什么意思？叫我补？”
　　风信道：“那不是你的拿手绝活吗？”
　　慕情哼道：“你们也太会用人了吧，又把我当下人使唤，只怕明天就要叫我扫地了吧。”
　　谢怜哈哈笑道：“算了算了。我自己来吧。”
　　慕情却已从他手里接过白绫，翻着白眼找针线去了。
　　雨师四下看了看，奇怪道：“怎么方才还见裴将军，一会儿便不见人影了。他上次不是要能治伤养气的食材？我带来了。”
　　谢怜道：“宣姬一直哭闹着要见他。裴将军去看她了。”
　　雨师了然，道：“原来如此。难怪方才见裴将军神情如此诡异。”
　　谢怜却心道：“他神情诡异可不是因为这个。”
　　裴茗一听雨师来了，早早就溜了。原来，裴茗对在铜炉山、仙京大火中先后被雨师所救始终耿耿于怀。他这般自诩顶天立地好男儿的大男子，简直无法忍受在女子面前丢一点点脸，难免咬碎银牙，辗转反侧地纠结。
　　但见雨师如此“痴心”，说他内心完全没点触动是不可能的，总之大战结束后，他某天约了雨师，可能是打算“勉为其难”以身相许一下吧，借口说伤还没好，是问问雨师乡有没有治伤养气的食材。
　　谁知雨师那头护法坐骑黑牛一听就知道他想干什么，勃然大怒。雨师一走他就化了人形，当着谢怜等一干神官的面把裴茗骂得狗血淋头，骂他是匹种马，骂他自作多情，骂他，呃，癞蛤蟆想吃天鹅肉。顺便把他为什么会长成这样一张脸的真正原因给捅出来了。
　　于是，整个上天庭都知道了误把“没见过其他”当成“偏偏是他”的典故。情场无往不利、嚣张到让人牙痒痒的裴将军这回丢脸丢大发了！
　　裴茗大受打击！联想过往那点少的可怜的交集，他和所有人都不得不承认雨师对他的确是……毫无特殊。治他下属不是因为求而不得闹别扭，救他于水火也不是痴心难改。虽然饱含善意，但绝非特例。比起雨师这样的不咸不淡，大概像宣姬这样对他痴恋纠缠还更能让他接受一点。总之裴茗就是无法释怀，看见雨师就意难平，所以才神情诡异。
　　不过，雨师压根没搞懂他在意难平什么，总是礼貌地报以微笑，两人根本不在一条道上，简直滑稽！
　　听说裴茗去看宣姬了，雨师对宣姬的关心甚至超过了裴茗。谢怜考虑了一下这样是否会对裴将军造成伤害，最终还是带雨师去看了。当然，没带上雨师的牛，否则它一见裴茗肯定又要发狂辱骂了。
　　大战后，原先从各镇压地逃窜出来的妖魔鬼怪们都被暂时收押在了太苍山临时设立的地牢中。也就是个岩洞。谢怜远远就听见一阵粗声狂骂，裴宿和半月坐在门口，都是面无表情。
　　现在人手太过紧张，于是他俩就被打发来帮上天庭看地牢了。牢里关着刻磨，仇人见面分外眼红，他整天对这两人进行铺天盖地片刻不休的谩骂，他俩就假装听不懂，木头人一样排排坐。见二人走进，他们都站了起来，道：“太子殿下，雨师大人。”
　　雨师把一盒土产拿给了他们，谢怜道：“辛苦你们了。雨师大人想来看看宣姬。”
　　裴宿却迟疑道：“宣姬……”
　　“怎么了吗？”
　　根本不用问，洞里就传来了宣姬的尖叫：“不可能！你撒谎！你不可能不爱我了！”
　　裴茗的声音也扬高了：“我爱不爱你我自己能不知道吗？！”
　　“那你为什么那时候拼死救我？！为什么不让我魂飞魄散？！这样不是顺了你的心意吗？！”
　　裴茗道：“换了任何一个我交好过的女人，我都会拼死去救。”
　　这句谢怜倒相信是实话。他带着雨师进到岩洞里，裴茗回头一看，看到雨师，不光话到嘴边都忘了说，他竟然倒退了一步。
　　他居然倒退了一步！
　　而宣姬敏锐至极，一见此状便发了狂：“你干什么看着雨师？你是不是又移情别恋了！你看上她了是不是？她算什么！我不许你！我不许！”
　　她叫着就扑向雨师。但她没剩多少元气，这一扑甚至不用谢怜出手去拦，因为根本不可能扑到。但裴茗却忍无可忍了，一把将她推回去，怒道：“你不要太过分！关雨师什么事，我跟她都没说过几句话！”
　　这是他第一次对宣姬出手，虽然不重，但宣姬被他推回到地上，整个人都愣了。
　　良久，她才不可思议地道：“裴郎，你从没对我这么凶过，你真的就这么讨厌我？”
　　宣姬道：“我只是爱你……我有什么不对吗？明明你那时候也那么喜欢我，我被抓了，你放我走，还送我马，一路护送我，为了救我还自己受伤，我怎么骂你都骂不走。”
　　这方面裴茗本来脸皮还挺厚的，但她当着雨师的面说这些，雨师还听的很认真，裴茗竟然有些手足无措，只能道：“别说了!”
　　宣姬还是不死心，道：“我为你做了这么多，变成这个样子，你一点都不感动？一点不愧疚？”
　　裴茗看她，最终，还是叹道：“宣姬，你为什么时候才能醒过来？”
　　宣姬道：“什么醒过来？”
　　裴茗道：“你变成如今这个样子，有我的错，但大部分是因为你自己的选择。”
　　宣姬突然茫然无措。
　　她不知道该怎么办，但双手还是死死抓着他的后摆，断腿在地上一蹦一蹦的，道：“裴郎……裴郎……你等等，我没懂你什么意思，要不然、要不然我们再说说？”
　　虽然知道是裴茗抛弃她在先，这女鬼后来也杀人无数，但这样子又有点可怜。
　　裴茗道：“往好听里说，难道爱一个人不是会让人变好？可你看看你都干了些什么？我要是知道因为爱我会让你变成这样，我宁可从一开始你就从来没爱过我。”
　　“往难听里说，你做这么多，只能感动你自己。而我是一个铁石心肠的人。你来爱我，不如爱你自己。”
　　他抽回了宣姬手里自己的衣摆，头也不回地走了。途中撞上雨师，他欲言又止，最后对她颔首一礼。几乎是落荒而逃。
　　而宣姬一个人躺在地上，泪水流了满脸，喃喃道：“恋火焚身，恋火焚身啊……”
　　不多时，牢中便空空如也，只剩下了一套破破烂烂的红嫁衣。
　　宣姬的怨气居然消散了，真是不可思议。或许是终于想通了。
　　想通了这么多年，自己从一个英姿飒爽的将门贵女变成一个疯疯癫癫的怨妇，是多没意思。
　　也有可能是绝望了。而且，谢怜觉得他有点明白宣姬为什么那么绝望。
　　恐怕，其实她内心也发现了是不一样的。
　　裴茗喜欢她的时候，想多近就靠多近，无比放肆。可现在，他明明一直在看雨师，却不敢随便靠近雨师。

第201章 君怜花兮我怜君兮 2
　　但是，对雨师而言，也只是“前尘往事，皆已消散，我亦无心”罢了。毕竟，裴茗在她为人时生命里最浓墨重彩的一笔，都是许多年前的事了。
　　雨师在原地坐了下来，似乎要为宣姬善后超度。毕竟，那是除她以外，世界上唯一一个雨师国的人了。谢怜退了出去。
　　出去后，看到裴宿和半月都在啃雨师乡种出来的果子，谢怜也过去捡了个，准备和他们蹲在一起啃。谁知，他忽觉不远处半人多高的草丛中什么东西一闪而过，立即扔了果子奔了上去。
　　那东西自然没谢怜快，几步他便拦住了对方去路，道：“剑兰姑娘，打算不告而别吗？”
　　对方正是鬼鬼祟祟抱着那胎灵的剑兰，被神出鬼没的谢怜吓了一跳。那白花花的胎灵在她怀里龇牙咧嘴，剑兰按住了它，道：“你是来拦我的？”
　　谢怜温声道：“你不要紧张，我只是想给你个东西。”
　　他递出一样事物，道：“你儿子错错怨力颇强，需要管束。虽然现在它已经在净化中，但你修为不如它，难保不会出现意外，这个东西可以帮你。”
　　那是一枚他自制的护身符，谢怜还特地做了用法示范，保证没有古怪。剑兰警惕略消，毕竟这东西挺有用的，她就干脆地接了过去，道：“多谢。”
　　谢怜道：“不必。只要在使用时，大喊三声，‘请太子殿下保佑我’即可。这样就可以记在我殿名下了。”
　　“……”
　　剑兰走了几步，还是没忍住，回头道：“你不拦我吗？为什么？”
　　谢怜就等她回头，不答反问：“那剑兰姑娘你又是为什么一定要走？风信说过会照顾你们，他会信守承诺的。”
　　剑兰脸色变了变，最终叹了口气，道：“我知道他会。但还是算了吧。”
　　谢怜怔然，道：“你现在，已经完全不喜欢他了吗？”
　　剑兰大概是跑累了，在路边坐了下来，道：“跟喜欢不喜欢没什么关系了。我可不想勉强他把我们拴在身边。”
　　谢怜也在她旁边坐了下来，想了想，道：“不是勉强，风信一定是真的很喜欢你的。那时候，他那么焦头烂额的，但还是不肯放弃你。”
　　闻言，剑兰仿佛想起了很久以前的事，笑道：“你这么一说，我想起来了。他那时候傻乎乎的，花很长时间攒钱，攒了钱买我一晚上，却搬个凳子对着我坐一晚上，什么也不干，只是跟我聊天。所有人都把他当笑话呢，笑死人了！”
　　谢怜也笑了笑，道：“你看，我说了他很喜欢你的吧。”
　　剑兰却敛了笑容，道：“你说的都是以前的事了。曾经喜欢过，又不代表永远都会喜欢。被人施舍又被人嫌弃，我才不干。”
　　谢怜道：“你还不知道风信是什么人吗，他怎么会嫌弃你们？”
　　剑兰道：“你这位太子殿下不食人间烟火，当然想的简单了。现在是不会，表面上也不会。但时间一长，那可就说不准了。我要想找他，我早就去找了，南阳殿到处都是，但我不想。
　　“他飞升了，风光了，可我们都已经是鬼了，我找他干什么呢？一个神官带着两个鬼，这不是让他为难吗？
　　“在我最好看的时候我把他一脚踹了，我觉得这样很好，趾高气扬的。那样的话，我在他心里，就会一直都是那个样子的，而不是现在这样，又是浓妆艳抹，又眼角细纹的。”
　　她扯扯自己的脸，道：“如果他真的认了我们，天天对着我这张脸，错错还这个样子，被我们拖着后腿，只会一天比一天疲惫、厌倦，总有一天会变成嫌弃的。何必呢？那就太悲哀了不是吗。”
　　说话间，胎灵一直在用湿哒哒的舌信子舔她的脸，有种微妙又恶心的顽皮可爱感。但在一般人看来，大概就只有恶心了，是无法被接受的。
　　剑兰也摸着儿子光秃秃的头顶，道：“反正我有错错就够了。谁年少无知的时候许愿承诺不是山盟海誓？动不动就说什么情啊、爱啊、永远啊。但是，在这世上熬的越久，我就越明白，‘永远’什么的，是不可能的，永远都不可能的。有过就不错了。没有谁能真的做到。我是不信了。”
　　她无奈地道：“风信是个好人。只是……真的过了太久了。什么都不一样了，还是算了。”
　　谢怜默默听着，没有说话，心中却道：“不是的。”
　　他心中有个声音说：“‘永远’是存在的。有人是能真正做到的。我相信的。”
　　剑兰还是带着错错走了。
　　谢怜返去送走了超度完宣姬的雨师，再回到太苍山上，想告诉风信剑兰走了的事，却没瞧见他。正在乱哄哄的人头里找着，忽听有人喊道：“千秋来得好！有空吗？帮忙算一下！”
　　里面还在到处抓人算账呢，郎千秋避之不及，远远道：“别拿过来，我有事，找别人！”
　　谢怜叹了口气，心道要不然他去试着算算好了，岂料，刚走了几步，就听身后一个声音道：“师……国……太子殿下。”
　　谢怜一回头，郎千秋就站在他身后。他搔了搔脸颊，道：“借一步说话，行么？”
　　谢怜道：“好啊。”
　　于是，他便和郎千秋一起走到了寒酸的大棚殿外面。走着走着，谢怜问道：“谷子怎么样了？还好吗？”
　　郎千秋苦笑道：“我也不知道算不算好。这小孩儿整天问我要他爹，怪可怜的，我只好把青鬼的一点魂魄星子收起来放在一盏灯里。现在他每天都抱着那盏灯在我面前跑进跑出，问我怎么样灯里的魂魄才会长大！”
　　看他一脸郁闷，想想这遭遇也也能理解了，真不明他一个被戚容杀了全家的，为什么还要做这种事。谢怜下意识想拍拍他的肩，还是忍住，温声道：“辛苦啦。那，你今天找我是有什么事？”
　　迟疑片刻，郎千秋把手伸进怀里，取出了一样东西，递向他，道：“这个。”
　　一见那东西，谢怜的呼吸微微一凝。
　　那是一颗光华流转、莹润圆满的小小深红珊瑚珠。
　　“这个是……？！”
　　郎千秋道：“这颗珊瑚珠，是永安开国先祖留下的秘宝。”
　　闻言，谢怜这才反应过来，这不是花城坠在发尾的那一颗，而是他当初送给郎英的那一颗。
　　不是花城的。他心中失落落的，但还是接过了那颗珠子。这时，郎千秋道：“先祖曾说过，送他这颗红珊瑚珠的人是他的恩人，帮过他的。是个很好的人。”
　　“……”
　　郎千秋又道：“他毁了那个人的一切。先祖说他不后悔，但对那个人，他后来想想，还是觉得有些对不起。”
　　“……”谢怜道：“然后呢？”
　　郎千秋道：“然后，那天在仙京，我仔细看血雨探花发尾那颗珠子，越看越像我父王给我留下的这一颗。后来听玄真将军他们说，这珠子本来是一对的，是你的。所以，就想来问问，这是你的东西吗？”
　　半晌，谢怜缓缓点头，道：“是我的。是我小时候，父皇母后送我的一对珠子。”
　　郎千秋挠了挠头发，道：“那……还给你了。”
　　他还是不知道该怎么称呼谢怜，还了珠子，踟蹰了一会儿，就默默走开了。谢怜站在原地，手心捏着那颗红珊瑚珠。
　　八百多年了。兜兜转转，那对深红珊瑚珠耳坠的另一颗也回到他手里了。是他的，还是他的。
　　只是，另一颗珠子此时本来应该也在的。本来可以凑成一对的。
　　正在此时，山下传来了风信大喜的声音：“殿下！各位！快都过来！”
　　谢怜收了珠子，向下望去。简陋的大棚殿里也走出几个神官，问道：“南阳将军怎么了？”
　　只听风信道：“你们看我抓住什么了！”
　　他一头从山林里撞出，奔了上来，手上拖着一个黑衣人，众神官一看那人，大惊：“灵文！”
　　灵文作为潜逃犯，虽然被押到了临时议事殿中，却仍不见慌乱之色。裴茗一上来就按着她肩，把她按到桌前坐下，沉声道：“总算找到你了。灵文，你要为你所做的事付出代价！”
　　十几位神官团团围了上来，个个目光如狼似虎、神情如饥似渴，几近狰狞。灵文这才稍稍感觉不妙：“……你们想干什么。”
　　“砰”的一声巨响，一叠过人高的公文卷宗被摔在她面前，摔得连桌子带椅子都一震。裴茗“啪”的一掌拍在卷宗上，道：“这些，你处理一下。”
　　“……”
　　灵文似乎松了口气，虽然也有点一言难尽。岂料这口气还没松到底，便听“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　十七八声巨响后，十七八叠过人高的海量公文都被摔了过来，将她重重包围在其中。
　　十七八位神官从卷宗林的缝隙中七嘴八舌对她道：“等你好些天了！快来帮忙算账！”“这些你也都处理下。”“遗漏的部分记得补上。”“最好一个时辰之内把我们这沓整理好！”……
　　灵文：“……”
　　一天一夜之后，灵文终于从临时议事殿中被放出来了。

第202章 君怜花兮我怜君兮 3
　　原先乱七八糟的卷宗经过她一人一天一夜的奋战，已经全部处理完毕，分类得整整齐齐。众神官欢天喜地各自领了自己殿的翻查，而灵文已经脸色铁青，眼睛下消失了一段时间的黑眼圈又浮现出来了。
　　那边各人翻检完毕，纷纷大喜，道：“果然还是灵文殿最有效率！这下能对上了！”
　　“清楚了！真是感谢灵文大人！”
　　作为一个犯人的灵文在众多神官的簇拥之中呵呵道：“不敢当，不敢当。”
　　见状，昨天没塞卷宗过来、今天殿里依旧一团糟的神官们也坐不住了，围过来道：“那啥其实我这边也有几沓昨天忘了拿来您看看要不然也……”
　　灵文：“……”
　　谢怜蹲在临时议事殿外吃馒头，吃完了拍拍手，终于把灵文从苦难中解救了出来：“诸位，待会儿再算吧，先让灵文喘口气。”
　　如今谢怜发话，可没人敢不听。几人都道：“太子殿下说的是。”不敢多言。灵文靠在椅子上，闭眼扶额，等其他神官都出去了，议事殿内冷冷清清没几个人了，她才对谢怜道：“太子殿下，真是恭喜你了。真没想到，现在连鬼界都遍布您的信徒了。”
　　谢怜恍惚想起，他的第三次飞升，就是从灵文对他道贺开始的。如今又听到她恭喜自己，却觉得那是很遥远的事了。
　　他道：“那不是我的信徒，是我在鬼市的朋友。那日大战没见你，我也担心了好一阵，你没事就好。你怎么下去摆摊了？”
　　灵文是在鬼界附近被逮住的。听说她支了个摊在帮忙算账和代写情书家信什么的，做的红红火火，也算是多才多艺，要不是被鬼市群鬼发现赶来通风报信，大概已经制霸该行了。
　　灵文往后一靠，道：“摆摊本就是我老本行。我累了，重操旧业放松一下罢了。”
　　谢怜道：“怎么不见锦衣仙？”
　　灵文道：“白锦啊。”
　　她缓缓翻了几页面前的卷宗，然后合上，道：“他已经消散啦。”
　　“什么？！”
　　原来，那日仙京大火，虽然灵文身上的限制法术自动解开了，可好巧不巧撞上君吾发狂，什么也顾不上了就在那里一个劲儿地分解重组仙京，几步走错，灵文就被困死在了魔火巨人的心脏部位。
　　四面都是滔天业火，越烧越猛，灵文冲不出去，退而求其次，把锦衣仙从仅余的一条窗缝扔了出去，指望能逃一个是一个。谁知刚丢出去，锦衣仙又溜了回来。灵文知道他想干什么，马上变回女相。可这回，锦衣仙却再没不敢贴着她身体了，而是死死地裹在她身上。魔火巨人速度越快，动作越猛，业火就越旺。火烧了几个时辰，它就护了灵文几个时辰。
　　直到巨人解体，灵文爬出废墟，彻底安全了，它才很慢很慢地化为灰烬。
　　良久，谢怜轻声道：“你别太难过。”
　　“……”灵文摆摆手，道：“我有什么可难过的，他又不是我谁。只不过我本指望他恢复神智，好洗刷一下我的冤屈，这下却是没法子了。”
　　直到化为灰烬，白锦也没想起来灵文在他记忆中真正的样子。只是混沌的灵魂依然凭本能知道，一定要保护这个人。
　　谢怜道：“灵文，你投靠帝……君吾，其实也是想看他有没有办法能唤醒锦衣仙的神智吧。”
　　灵文无所谓地道：“也不全是。帝君毕竟是帝君，赢面最大嘛。我不赌大的，只赌稳的。”
　　谢怜道：“我还有个问题想问你。”
　　灵文道：“太子殿下请问便是。”
　　谢怜道：“三郎，我是说花城主，他穿过你那件锦衣仙，但锦衣仙对他无效，你知道这是为什么吗？”
　　灵文道：“原来是这个问题。我以为太子殿下你早就知道了。”
　　谢怜怔然，道：“愿闻其详？”
　　灵文正襟危坐起来，道：“锦衣仙在人间辗转里，经过无数人的手，无数人拿到它后都选择用它杀人、害人、骗人。但白锦非常讨厌这样。
　　“他十分厌恶这些人，所以遇到他们时戾气也会格外重。与之相反的是，当他遇到与他相似的穿衣者和授衣者时，便不会激发怨气，而是会很高兴。”
　　谢怜道：“‘相似’是……”
　　灵文道：“你给花城主穿上了锦衣仙，但你对他是全身心的信任，无一丝一毫的加害之心；而花城主对太子殿下你也是如此，不，应该说更甚——花城主真正让他有共鸣的地方，是就算他没有穿上锦衣仙，你让他为你做什么，他也会毫不犹豫地为你做什么。包括为你而死。”
　　“……”
　　灵文道：“这也是为什么当初我能猜到你身边那个少年就是花城主所化的原因。虽然我不是很了解你们的事，但我想不出第二个人会这样了。”
　　谢怜道：“为什么？”
　　灵文抬手指道：“太子殿下，你脖子上挂的是什么？”
　　谢怜一怔，手不由自主抚了上去。
　　灵文道：“我曾经见过类似的东西，是那些孤注一掷的鬼魂，送给情人的自己的骨灰。”
　　其实，谢怜多少也猜到了，但听灵文确认，还是握紧了那枚晶莹剔透的指环。
　　灵文道：“这是很稀奇的东西，但因为太漂亮了，而且通常很惨烈，所以我印象较为深刻。”
　　谢怜道：“什么叫通常很惨烈？”
　　灵文道：“被爱恋冲昏了头脑，把自己性命攸关的事物交到旁人手里，是会发生很多可悲可怕的事的。
　　“真心什么的，都是给人糟践的。这些骨灰烧成的信物，有的被旁人夺走了，有的被主人打碎了，基本没什么好下场。不过，太子殿下你是个例外。你把它保护的很好。”
　　沉默良久，谢怜道：“不。我没有保护好。”
　　·
　　谢怜在皇极观太子峰的残垣断壁上清扫了一番，简单搭了一座小屋，作为暂住之地。这里较偏较远，他有事时就去临时议事殿帮帮忙，没事时就一个人静静待着。
　　七八日后，慕情终于补好了若邪，送了过来。谢怜一开门就看见一条白东西迎面扑来，被扑了个眼前白茫茫一片，伸手把那东西扯下来，若邪又开始一条绫扭来扭去了，仿佛在给他展示自己新生后的美好躯体。谢怜道：“才刚补好就不要乱扭了，小心又扭断了。”
　　慕情一听就有意见了：“这怎么可能？我给你补过的衣服有哪件又破了的？”
　　谢怜道：“那倒也是。”
　　他抓住扭成水草的若邪仔细查看，果然缝补的极好，几乎看不出痕迹，赞道：“你手艺还是那么好。”
　　慕情道：“你夸我这种事我也不会高兴的。只此一次下不为例，再不做这种事了。”
　　谢怜心道：“你明明就还挺得意的嘛……”
　　慕情嘀咕了几句，道：“行了我完事了，走了。正忙着点玄真殿的东西和人。”
　　谢怜道：“你也要走了？好，我待会儿过去帮忙。你走的时候跟我说声，我去送送。”
　　抓来灵文，查漏补缺，把几大笔糊涂账都撸清了后，众神官便决定着手重建仙京了。那么，太苍山上这临时议事殿，也就可以闲置了。慕情摆摆手，没拒绝也没答应，走了几步，又顿住脚步，回头道：“你……还要守在太苍山吗？”
　　谢怜点点头，道：“嗯。”
　　迟疑片刻，慕情道：“要不然，你还是跟我们一起走吧。”
　　谢怜笑道：“不了，我要等人。”
　　慕情道：“你到新仙京的上天庭也可以等啊。”
　　谢怜摇了摇头，道：“我想他回来的时候可以第一时间见到，这里离鬼市不远，比在新仙京方便多了。”
　　“……”
　　慕情的话似乎憋很久了，神色复杂地道：“你真的相信他会回来啊？”
　　谢怜理所当然地道：“我相信啊。”
　　人们如潮水般涌来，又如潮水般离去。太苍山又恢复了荒凉孤寂。
　　太苍山上，曾有大片大片的枫林，被大火焚烧殆尽，千百年后又重生。不再是千百年前的谢怜在树上纵跃修炼过的那些了，景色却是一样的。
　　谢怜时常一个人在枫林中漫步。漫山遍野热烈如火的红枫令他感觉仿佛置身巨大而温暖的怀抱中。
　　一个人的日子他过了八百多年，很习惯了。有事下山应应祈愿、收收破烂，没事就种种菜、做做饭。
　　只是，奇怪的是，这样一个人的日子，从前分明是习以为常的，现在却变得有些难熬，谢怜花了很长一段时间才重新适应。
　　可能一个人如果一直吃的都是苦的，就会习惯苦味了。可突然有一天，有人给了他一口甜的，他想起了甜是什么样的滋味，再去吃苦的，就要皱起脸了。
　　从前谢怜自己冷冷清清过日子的时候，总暗暗盼着有人来找自己。找他说说话也好，找他帮忙也好，至少有点儿人气。但现在，他不是那么喜欢了。

第203章 天官赐福百无禁忌
　　因为，听到敲门声的时候，他心里总会突然狂喜，期待万分。可奔到门前一打开，门内或门外，总也不是他在等的那个人。
　　有时是风信，有时是慕情，有时是师青玄，有时是来“孝敬他老人家”的鬼市众鬼。
　　大家都很好。只是，不是他在等的那个人。
　　第一个月，谢怜扛了几棵花树回来种在门口，企图美化一下环境，遮掩住破屋的寒酸。他盘算着，也许花城回来的时候，它们就开花了。
　　第二个月，谢怜把屋子拆了重建了，把整座山的杂草也拔光了。不然花城回来后看到了这乱糟糟的景象，肯定又要派人来帮他收拾了。
　　第三个月，花树开花了。满树缨红，谢怜站在树下抬头望，一边独自赏花，一边心想，开花了，也差不多该回来了吧。
　　第四个月，所有的山道也全都被重修了一遍。这样花城回来找他的时候，就可以快一点上山了。
　　第五个月，风信和慕情又来看他了，问他要不要先离开这里出去走走，谢怜招待他们吃了一顿饭，他们跑了。
　　第六个月，花期过了。
　　……
　　等啊等，等啊等。谢怜没有焦躁，没有崩溃，也没有痛哭流涕，反而觉得自己越来越平静，越来越有耐心了。
　　想一想，谁没有经历过孤身一人的漫长岁月？
　　花城等了他八百多年，他便是等再花城八百年又如何？
　　哪怕是一千年、一万年，他也会一直等、一直等。
　　何况不过才一年？
　　这一天，谢怜照常收了一大堆破烂，堆满了他攒钱新买的牛和板车，往山上拉。
　　穿过夜里枫林，走在半山道上，谢怜不经意一回头，看见静谧的夜空中，飘着几个光点。
　　他凝神望去，发现那是长明灯，恍然大悟，自言自语道：“原来今天是上元节了啊。”
　　此时此刻，大概上天庭的各位神官们，又在上元宴上斗灯了吧。谢怜情不自禁拉住了绳子，停留在原地，呆呆凝望着那几盏明灯。
　　他忽然想起，他和花城，就是在上元节相遇的。
　　那一年，满脸污脏和伤痕的小儿挤在人潮涌动的城墙上向下望，十七岁的仙乐太子谢怜浑身发光，一抬头，看见一个从空中坠下的身影，想也不想，飞身一跃。
　　上元佳节，神武大街。惊鸿一瞥，百世沦陷。
　　谢怜面带微笑，心道，最终沦陷了的，不是一个人呀。
　　转过身，低下头，谢怜准备继续往山上走了。板车被拉着，嘎吱嘎吱转了一段路，忽然，前方似乎被什么东西远远照亮了。
　　谢怜再次抬起头，睁大了眼。
　　那光是灯。
　　如千万游鱼过江海，无数盏明灯缓缓从山顶上升了起来。
　　它们在黑夜之中闪闪发亮，熠熠生辉。如浮空的灵魂，最瑰丽的梦，壮美至极，照亮了他的前路。
　　谢怜见过这幅场景，再一次见到它，呼吸和心跳都要停止了。峰回路转，车轮一弯，谢怜看到了那座他搭建的小破屋。
　　有人！
　　歪歪扭扭的小屋前站着一个红衣人，身形颀长，腰悬一把银色弯刀，背对这边，正托起手里的最后一盏长明灯，送它悠悠飞天。
　　谢怜僵坐着，怀疑自己还在梦里，或者这是幻觉。但随着车轮转动，越来越近，那人转过了身，他看的也越来越清楚。
　　随夜长升的三千明灯前，那人回头望他，衣红胜枫，肤白若雪，俊美不可逼视的眉宇间，依旧是一段狂情野气，不灭反骄。
　　虽然戴着一只黑色眼罩，那一只明亮如星的眸子，却是目不转睛地凝望着谢怜。
　　谢怜滚了下来。
　　没有一句话。两人都朝对方走去。
　　一步，一步，越走越快，然后，奔跑了起来。
　　人向前跑，泪水落在身后，留于原地。谢怜心道，他相信的。
　　相信这个人，会一次又一次地为他而死，再一次又一次地为他而生。就算坠入了地狱，也会为了他的“相信”而冲破无间。
　　上一次他们奔向彼此，花了八百年。
　　这一次，即将拥抱在下一个瞬间。
　　█ █ █ █ █ █
　　“恭喜恭喜！”
　　“太子殿下，恭喜您啦！”
　　新建的菩荠观热闹非凡、来来往往，谢怜在几条摆得满满当当的长桌中穿行，流水般送出一碗接一碗热气腾腾的面、油花金黄的汤、雪白喷香的饭，忙得团团转，还要应付来客，百忙之中抽空道：“多谢，请坐！”
　　在乱斗中不幸倒塌的菩荠观被重建了。
　　重建后，比原来那间危房小观气派了不少，还多了个新修的院子。倒不是谢怜或花城重建的，而是菩荠村的村民们。那日谢怜落荒而逃后，他们翻开废墟，居然发现了一箱金条。自然是权一真天天往他功德箱里塞的那堆。
　　这些村民们从没见过这么多的金子，差点吓坏了。清醒后，村长取了一部分重建了菩荠观，剩下的一条都没敢动，放着等谢怜回来再给他。
　　因此，谢怜带着花城一回来，迎接他的，除了村民们热情洋溢的声声“道长”和“小花”，还有一座崭新的道观。
　　打完招呼后，以慕情为首的几位神官矜持地迈进院子后，冷不丁一抬头，看清楚了这道观的全貌，霎时无言以对。
　　瞎眼。
　　太瞎眼了！
　　那大红大绿的喜庆配色，浮夸至极的彩泥神像，都还不是最可怕的。最可怕的，是那牌匾。
　　那块匾额上写的，或者画的，到底是什么东西？
　　新观落成，理当祝贺。但这新观品味处处如此之糟糕恶俗，还有一处作为绝望的点睛之笔的牌匾，实在让人夸不出口，以至于他们把想好的道贺词都忘得一干二净了。
　　不过，谢怜倒是并不介意，反倒觉得挺好，至少不再是一间随时可能倒塌的危房了。他再一次招呼道：“请坐？”
　　那几位神官看样子却是不太想坐，过来道贺大概也只是面子上走个过场，匆匆放下礼物就走了。谢怜问慕情：“他们怎地走得这么急？”
　　慕情：“这还用问吗？”
　　谢怜：“用啊。”
　　慕情没好气地道：“那就去问你的好三郎吧。”
　　原来，花城一回来，第一个知道的是谢怜，第二个就是还没焐热新仙京的上天庭。不光因为前不久他们卖力举办的上元宴斗灯也和中秋宴斗灯那次一样，被突然杀出的花城挥手三千盏爆得渣都不剩，更因为从那一晚开始，那口钟便疯狂地响个不停，且整个上天庭都回荡着它的通报声，仿佛在提醒着他们：诸天仙神的噩梦又回来了！
　　噩梦就在眼前，普通神官自然不敢凑上去。不过，现在上天庭关于花城和谢怜的传闻已经到完全不用添油加醋就很重口的地步了，他们还是挺想和谢怜拉拉关系、讨日后花城手下三分留情的。
　　谢怜听了，想起之前花城要求上天庭通报他的丰功伟绩一整年，笑道：“顽皮。”
　　慕情道：“这岂止是顽皮？你让他收收吧，太不像话了，现在那钟每天都吵得人心慌，上天庭完全没法干活，还时不时掉下来砸着人。好不容易才重建的新仙京，可别因为这种事又废掉。”
　　谢怜道：“好吧，待会儿我和他去说。顺便，尝尝吗？”他指了指院子里桌上的饭面汤，补充道，“不是我做的。”
　　慕情听前面神色冷酷，写满了拒绝，听后面一句才恢复正常。正在此时，风信也来了。他进了院子，刚好和几个准备离去的小神官擦肩而过。他们打了招呼，又窃窃私语道：“是南阳将军。”
　　“是他。好可怜啊，老婆儿子跟人跑了……”
　　风信额头青筋暴起，当场就破口大骂了：“我操了！！！你们有完没完？！这事儿你们逼逼几个月了？！还有！是‘跑了’！不是‘跟人跑了’！净他妈造谣！”
　　那几个嘴碎的小神官被吓得赶紧逃了，慕情在一旁双手拢着袖子道：“你这解释还不如不解释，听起来更丢脸罢了。”
　　风信大怒，抓过旁边一把扫帚就扔过去。慕情一把接住，呵道：“老套。现在这招对我没用了。”
　　风信待要再骂，谢怜走过去也塞给他一把扫帚，道：“没用就好，那这样，你们两个一起帮我扫一下这个院子。刚才放了几串鞭炮，地上都是红渣子。辛苦了。”
　　“？？？”
　　这时，观外又传来一阵闹哄哄的人声，越来越近。几人向外望去，黑压压一大帮子人涌进了菩荠观的院子，乱叫道：“是这里吗？”“就是这里了，哟呵，挺气派的啊。”“真有饭，好多饭啊！”“还有肉！”
　　风信和慕情刚扫干净的地又被一大群泥腿踩得不堪入目。慕情握着扫帚，仿佛感觉身上被人传染了跳蚤，双目圆睁：“……这些乞丐怎么回事？”
　　众丐之前一人为首，乱发污衣，正是师青玄。他一拐一瘸蹦了过来，拱手道：“太子殿下，我前来叨扰啦！怎么样，上次说好的还作数不作数？”
　　谢怜笑道：“欢迎至极，当然作数！请坐，请坐。”
　　慕情道：“这人也太多了吧。”
　　师青玄道：“不多！去年皇城里帮忙守人阵的各位大爷都在这里了。”
　　守人阵那时，师青玄和其他人说好的事成之后请大家吃鸡腿，人人有份，结果事成之后到处都找不到人，那顿鸡腿自然是没吃成。今天，终于能履约了。
　　一碗接一碗的鸡腿面被端上来，师青玄道：“各位今天不用顾忌了，吃吧！”

第204章 天官赐福百无禁忌 2
　　众丐挤得从桌上坐到地上，纷纷欢呼，然后抱起大海碗就吸溜吸溜、吭哧吭哧。吃着吃着，突然一人道：“不对，有妖邪之气！”
　　众人转头一看，那一圈居然是天眼开等人。谢怜微觉头痛，道：“怎么你们也来了？”
　　天眼开道：“上次我们也有帮忙的，怎么不能来了？”又高高举起碗，神情严肃地道：“各位，听我说，我绝对没看错！这碗里的食物有妖邪之气，恐怕不是好东西，大有古怪！快放下！”
　　没人理他。众丐已经吃完一轮，纷纷举起空碗：“再来一碗！”
　　风信和慕情一边用扫把打架一边扫完了院子里满地的红火鞭炮渣，看其他人吃吃喝喝那么香，也坐了下来，端起了碗。恰好天眼开气道：“你们怎么都不听人说的！”说着就要起来去厨房看看，师青玄按住了他道：“真是的道长，你想太多了，这里是血雨探花的地盘嘛，有妖邪之气当然是正常的。好好好，你不放心是吧，我去看，你坐着别冲动。”
　　他就真的自己起来，走到厨房附近，撩起帘子道：“你看，哪有什么古怪——”
　　谢怜道：“稍等，我也要看一下……”
　　然而，等他、师青玄、风信、慕情几人探头一看，全都震惊了。
　　只见厨房里，一只人高马大的猪屠夫正在砧板上疯狂剁剁剁，要不是后面挂的都是猪腿，还以为他剁的是人。旁边，一个巨大的缸下生着大火，缸里一只长脖子鸡精男正搓澡搓得热火朝天，一见外面有人看见了他，登时尖叫一声，双手捂住了自己胸口。
　　谢怜一个头两个大，赶紧走进去小声道：“我不是说了，不可以这样吗？”
　　鸡精“噢噢”地拍胸保证道：“大伯公，我们洗过澡才来的，很干净的！而且这个汤底有延年益寿之效，喝了不会害人的！不亏！放心食用！”
　　“……”
　　师青玄默默放下帘子，风信和慕情则立马把碗给扔了，喷道：“还不如你来做呢！”
　　谢怜揉了揉眉心，又好笑又无奈地道：“他们一定要帮忙，没办法啊，也是好心。”
　　正在此时，天眼开似乎终于觉得这边几人鬼鬼祟祟甚为可疑，走过来了。谢怜连忙拦住他：“何事？”
　　他怕天眼开看到猪屠夫它们，又要闹起来了。谁知，天眼开却并不是冲厨房来的，而是冲他来的。他围着谢怜转了几个圈，疑惑道：“奇怪……”
　　谢怜道：“怎么了？”
　　天眼开似乎百思不得其解，道：“不对啊谢道长，你身上鬼气，怎么比上次还严重了？”
　　“……”
　　谢怜轻咳了一声。慕情哼道：“成天和鬼王混在一起，当然越来越严重。”
　　天眼开却道：“不对。就算那样，也不应该这样啊？”
　　风信道：“什么这样那样的？”
　　疑惑许久，天眼开终于直接说了。
　　他道：“你身上这鬼气，怎么变成自内而外的了？这……这完全就是从你体内散发出来的嘛。”
　　“……”
　　“你这恐怕是遭了大罪了。你做什么事了？怎么病得这么厉害？”
　　“……”
　　谢怜连咳都咳不出来了。他整张脸都要充血了。
　　风信和慕情先还没听懂，待到回过味来了，不约而同看向谢怜，沉默了：“……”
　　只有师青玄脑子转不过弯来，道：“怎么了？所以呢？这是怎么回事？太子殿下，你这是真病了？血雨探花知道吗？他没给你看好吗？！”
　　不不不。就是因为他，所以才会这样！
　　谢怜嗫嚅道：“这个。其实。不是。你们不要……我觉得，不如，嗯嗯……”
　　他脑子里都是一些乱七八糟的画面，乱七八糟说了一堆毫无意义的字眼，忽然，他背后靠上了一人胸膛。一只戴着银护腕的手臂圈住了他，一个熟悉的声音笑吟吟地道：“我觉得，你们不如回你们座上，吃你们的，少管别的，如何？”
　　此情此景，谢怜也真不知道该如蒙大赦还是该更加窘迫了，道：“三郎！”
　　一见花城出来，风信和慕情神情都一言难尽，但谢怜在前面，他们也不好说什么。只有师青玄还很严肃地问：“血雨探花，你检查过太子殿下的身体吗？”
　　谢怜一把捂住额头，希望他不要再问了。这时，众乞丐嚷了起来：“再来一碗！”“多加点肉！”“这鸡汤没入味啊，多放点盐！”
　　慕情看不下去了，道：“你们知不知道这里是道观，供了神官的，可否矜持些许？”
　　众丐却不吃他这一套了。上次他们和许多神官一同携手巩固人阵，亲眼见到有几个神官瑟瑟发抖、临阵逃脱，还不如他们呢，加上又太熟悉师青玄了，不免都觉得，原来神仙也就是这样啊，和他们好像也没有多大区别，似乎也就不那么高高在上、凛然不可侵犯了。
　　突然，厨房里传来一声惊叫：“是谁？”
　　闻声，谢怜心一紧，抢进厨房，只见猪屠夫和鸡精在里面大喊大叫，忙安抚道：“冷静！冷静！怎么了？”
　　鸡精惊恐得一身鸡皮疙瘩都起来了：“大伯公！闹鬼了啊！有鬼、把我们做好的饭菜汤都吃光了！我就是扎个猛子而已，再起来就一碗也没有了！闹鬼了！”
　　猪屠夫啐道：“你怕什么！你自己跟鬼难道不是差不多么！”
　　谢怜微微愕然：“怎么会？方才分明看到你们刚做了五十多碗啊？”
　　“是啊！”
　　可再一看，果然，那五十多个碗里都空空如也，连汤汁都喝了个干净！
　　谢怜心中正奇怪，忽然想到一人，转身见花城靠在门边，道：“三郎，莫非是？”
　　花城淡声道：“十之八九。”
　　“嗯……”谢怜道，“他应该，也是来道贺的吧。理当欢迎，不过……现在饭菜都被他一个吃完了，怎么办呢？”
　　花城微笑道：“不怎么办。加利息吧。”
　　伤脑筋的鬼市众鬼们认命地开始重新做饭了。这时，大殿和院子里传来一阵喧哗，似乎是谁和谁吵吵嚷嚷起来了，谢怜正想出去调解，花城却抓住了他的手，带他从另一边的门走了。
　　两人牵手走出菩荠观。路上有树木拦道，放下手分开走，会比较好走，但两人都不愿放开牵着对方的手，于是七弯八转，绕来绕去。边绕谢怜边道：“三郎，我们现在去哪里？”
　　花城道：“这里太吵了，随他们打闹去吧，我们先走人。”
　　谢怜边走边回头望，有点担心地道：“不管他们么？菩荠观是才重建的，万一又被打塌了怎么办？”
　　花城满不在乎地道：“塌了就塌了，再建一座就是了。哥哥想要的话，要多少有多少。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　夜里，千灯观中，沐浴后的谢怜穿着一件单薄雪白的中衣，倚在塌边玉台上，一笔一划写着。
　　他在写给花城临的字帖。花城斜倚在他身旁，也只着中衣，衣领微敞，手中百无聊赖地把玩着发尾那颗红珊瑚珠。
　　微暖如玉的灯火下，他一直盯着谢怜看，看了好一阵才仿佛餍足般眯起了眼，叹道：“哥哥，别弄那个了，过来休息吧。”
　　谢怜方才已经吃够了苦头，坚决不肯再上当，这语气听得他耳根一烧，强自镇定，继续写字，一本正经地道：“不行。三郎，今天又有人说你的字丑了，你要好好练哪，不然，我可不要让人知道你是我教的。”
　　花城微微坐起身来，挑眉道：“哥哥，我记得，从前你明明说过很喜欢我的字的。”
　　自从花城重新回来后，很长一段时间内谢怜几乎对他千依百顺，有求必应，大概是因为这样，终于把他惯坏了，坏心眼越来越多了。谢怜写完了字，放下笔，越发正经了：“不要耍坏嘴皮了。我写好了，快过来练。”
　　于是，花城懒洋洋下蹭到谢怜身后，抱住了他的腰，微微弯腰，头搁在他肩上。他把自己那颗红珊瑚珠从发尾取下，放到纸上，让它和谢怜那只珠子在纸上追逐，滚来滚去，故意不让谢怜好好写。
　　他如此顽皮又强势地彰显着自己的存在感，谢怜想起天眼开说他整个人“浑身上下、自内而外”地散发着鬼气，那都是花城的气息，不禁有些心浮气软，轻挣了两下，小声道：“……好好写。”
　　花城道：“好吧，听哥哥的。”
　　他提笔，写了两句诗就搁下了。谢怜看了，摇了摇头，心中第无数次道：“没救了。”顿了顿，也提了笔，帮他补了后两句。
　　写完后，谢怜轻轻一吹，将纸拿起，二人一同看着这幅合写的诗。
　　纸上墨色，落成风采上天入地的四句诗。就连厄命也在桌边，睁大着眼，看得目不转睛，仿佛极为欣赏。花城笑道：“绝世之作。哥哥，快，来署个名。此字必将惊艳后世，千古流传。”
　　谢怜已经在下方题上了花城的名字，听到他这么说，实在下不去手加上自己的名字了。花城笑够了，假意正经道：“哥哥不好意思吗？我帮你。”
　　说着，就握着谢怜的手，刷刷刷写下几字。当然，如果不说前景，根本没人看得出来这是两个字，也根本不可能看得出来是谢怜的名字……
　　谢怜看着自己手下写出这种东西，啼笑皆非，在花城胸前歪了歪头。忽然，他觉得这几个字有点眼熟，仿佛在哪里见过。
　　少顷，他想起来了，眼睛一亮，道：“三郎，你手上！”
　　他一把抓住花城小臂，将他袖子拉起，欣喜道：“就是这个！”
　　二人在菩荠观共同生活的那段日子里，有一天，谢怜在他手上看到过一个文字刺青，当时他心里还琢磨过是不是什么“异族文字”，原来，却是他的名字！
　　花城也看了看自己的手臂，笑道：“哥哥终于认出来了？”
　　谢怜道：“早该认出来了，只是……”
　　只是，花城的字，实在是鬼斧神工。不用说花城也猜到他在想什么了，哈哈笑了起来，一手揽谢怜的腰，亲了他额头一下，道：“不要紧，哥哥的字好看就行了，我会比我的字好看高兴一万倍。
　　谢怜的手抚在那处刺青上。刺青入色极深，可想而知，会有多疼。他轻声带：“这是你小时候刺的吗？”
　　花城微微一笑，拉下了袖子，点了头。
　　那必然是他自己给自己刺的了。想象着一个小男孩偷偷摸摸把仰慕之人的名字刻在自己手臂上的画面，如此幼稚，如此勇敢。
　　十指紧扣，红线交缠。谢怜眼前，忽然浮现了一年前，花城在铜炉山化蝶散去的那一幕。
　　那最后一刻，花城说了一句话。
　　虽然是无声的，谢怜却很清楚他说了什么。
　　那是花城从一个孩子时就开始、至死不渝都在贯彻的一句。
　　“我永远是你最忠诚的信徒。”
　　————【第五卷·天官赐福·完】————
　　————【民间传说】————
　　民间传说，有这样一位破烂仙人。
　　虽然被称为破烂仙人，但这位仙人最常保佑的却不是收破烂的，而是人间平安。因为，他同时也是一位最强武神。
　　无不能破之魔，无不可斩之邪。坐拥灭世之力，不失惜花之心，
　　不过，拜神么，都是有忌讳和讲究的。如果遇到了供奉这位仙人的宫观，万万不可随意就拜。
　　据说，这位破烂仙人的体质特殊，会召来霉运。不信，准备一个骰子，先摸摸仙人神像的手，再丢一把，手气一定烂到家。
　　所以，对着一尊破烂仙人的灰白神像祈福，说不定会越拜越倒霉，喝凉水都塞牙，穿道袍也见鬼。
　　民间还传说，有这样一位红衣鬼王。
　　这位鬼王虽已为非人，却拥有数不胜数的庞大信徒，到处都流行在家中偷偷设一尊鬼王像，日夜供奉，祈求好运。
　　因为，这位鬼王不仅据说至今未尝有一败，所向披靡，且运势强极无敌。不信，在投骰子前先拜一拜他，如能得其助，下一把一定不赖。
　　不过，鬼比神的忌讳自然更多。虽说这位鬼王本领高强，性情却极为古怪偏激。
　　若他高兴，不用拜他就会帮你；他不高兴，一掷千金也对你不屑一顾；而如果他十分不高兴了，没准他反手就要你的命。
　　所以，同理，还是对其敬而远之为好。
　　可是，如果人们把这一神一鬼的两尊像供奉在一起，便会化腐朽为神奇。
　　那尊红衣鬼王，将会驱散缠绕破烂仙人的霉运，让他露出真正的面目。
　　人们会惊奇地发现，原来，破烂仙人本来的颜色不是灰白的，而是金灿灿的。
　　传说一般是有其依据的。可这大概是个很长的故事了，或需要从八百年前说起也说不定，要讲很久很久也说不定。人们也不一定有耐心听。
　　但能确定的是，如果想要这两位各自发挥出最强的力量，就必须得把他们供奉在一起。
　　如此，便可得双倍的好运，双倍的所向披靡。
　　天官赐福，百无禁忌！
　　作者有话要说：
　　又见红泥小火炉
　　——《天官赐福》2157后记
　　█终于修完了！
　　好久不见！又是“终于”开头的后记呢。废话不多说，老读者应该知道，我修文的力度很大。比如魔道连载版里像是百凤山围猎、结局认思追等情节都是没有的。
　　天官的修文力度为我目前作品之最。这是个大工程，因为它本身篇幅也最长，正文连载了八个月，因为状态不好和一些其他原因，修文工作断了很久才捡起来，最后统计几年间断断续续花的时间，也有五六个月。
　　网文时代，新鲜乐子层出不穷，其实很少会有人去重看一篇文吧。而且，连载版有的问题是骨架问题，动不了了，但我也必须尽力弥补我自己的遗憾，毕竟连载它的时候我一直处于一种类似发烧生病的精神状态，基本是强撑着写下去的。另外，我经常把我最喜爱的作者的作品几个版本来回切来回对比，很能从中获得乐趣，所以，我觉得对读者来说，重温的时候发现“哇这里不一样了！”，就仿佛开启二周目彩蛋一样，又是一段全新的旅程。
　　█新修版我写了10W字左右的新内容！
　　这10w主要集中在第一卷后半和第三卷后半，但也有不少星罗棋布在全文。比如我完成了对阿花的承诺，给他添了好几套新衣服。看阿花做了新发型穿得美美的去见哥哥，很快乐。
　　修文力度排序，个人感觉是这样：
　　卷一＝卷二＞卷三＞卷五＞卷四。
　　除此之外，新修版删了一些冗赘字句，以及意义不大的剧情。不过，尽量完整保留了所有花怜原版互动，如果发现一些小互动不见了，不是删了，而是挪位置了。
　　█某日，我突然翻出了一个东西。
　　2017年的古董，一个叫做《天官赐福设定集》的文件夹。
　　好奇点开，津津有味地看了起来。
　　●对比原设大纲和正文，还原度最高的是花城和谢怜的主线。
　　阿花，1:100比还原。
　　花的人设是做的最详细的，正文基本上每一个点都用上了，连“鬼不喜欢晒太阳，花城有几次用红衣披在头上”这种细节都写到了。
　　没写到的点，摘录几个：
　　小时候：
　　·掉城墙被救了以后，傻傻地跟着游街的队伍走了一遍又一遍，到处抓着问人那是谁？那个人是谁啊？别人告诉他：那是国王王后陛下的独子，未来的天神、仙乐国古往今来最优秀的太子殿下！
　　（这点没法用是因为文中阿花被救下后就一直被太子殿下抱在怀里了）
　　·在家里动不动被罚站罚跪，不给吃饭，穿旧衣，被冤枉偷钱。一跟家里吵架就赌气去太子庙睡一晚上。
　　·上太苍山给皇极观义务扫红叶，就为了偷看未来老婆快乐地荡秋千。
　　成绝后：
　　·爱好之一是到处买房和造房。
　　·很爱护皮靴，会（逼坏蛋）把靴子擦得亮晶晶。
　　·对其他谢怜的铁杆信徒表示：你很有品味。
　　·偷偷给心爱的神攒了很多聘礼，想娶！
　　连载版谢怜老师的人设和初设稿相比，连载版正文有着微妙的不同。初设稿更……清艳典雅，特别正经人儿。连载版正文则更……谐。我想可能是因为有些地方剧情很惨，谢怜老师觉得自己应该快乐一点，让读者轻松一些，所以才会驱使我调整了他的心理状态吧！但由于连载那时精神压抑，人物有些地方的开合度不够，而在新修版中，我希望他在核心不变的基础上，呈现一个更为俯仰自得的状态。
　　部分没用到的原设稿摘录：
　　·超级随和。随和解释为：给五十块让他穿女装跳个舞，会欣然接受。接受砍价。三十块也行。二十块也行！
　　·观很小，房子也破，想要种花。漏雨，下雨天要水缸接雨。
　　·因为请不起护院自己打扫。还要喂鸡。鸡还吃花。养猫。
　　·全神贯注讨论正事的时候不知不觉把坏掉的汤圆都吃完了！
　　●水地风原设：
　　还原度最高的是花城与谢怜的主线，其次就是水地风副本。
　　主要矛盾是没变的。只是……水地风原设的故事怎么会这么阴暗恐怖啊！
　　正文角色的人品好了很多，不然原设版黑水简直心机屌+杀人狂！风师的结局则会更具有悲剧性。
　　白话真仙竟是临场发挥。它仿佛一个古老寓言式的怪物，让正文比原设有趣。
　　总之，正式版比原设稿写的要好一些。
　　●郎萤的不幸一生：
　　郎萤？有这个角色嘛？我没什么印象耶！
　　啊？好像是有这么个人，但他有什么剧情我都不记得了耶。
　　这就是大多数人对郎萤这个角色的感觉。没错不是错觉，因为他根本就没什么剧情。事实上这个人物除了一开始引出人面疫，几乎没有什么重要戏份。而稍有价值的戏份都是可以被等价替换，于是我在新修版中把这个人物删掉了。
　　但是，在2017年的设定集中，我忽然发现当初我居然单独给郎萤开了一个文档，并且对他的定位是“成长型BOSS”！
　　我沉默。
　　并马上点开了这个文档，想看看我当初到底是怎么设定的。一个“成长型BOSS”，怎么就变成一个连删掉都没人发现的……了？（我甚至不知道该如何称呼他！）
　　谁知可能过于激动，一个手抖按错了快捷键，然后不知怎么的不可撤销了，只剩一个空文档让我在那里不可置信干瞪眼。曾经的“成长型BOSS”，就此永远成了一个谜！
　　这就是不幸的郎萤被删除的一生。
　　●设定集里还有一个文档叫《铸剑师》
　　我大惊。因为我完全不记得我构思过这个故事。为什么我没有写？！
　　点开文档津津有味地看了起来。
　　可恶。
　　我知道为什么没写了。
　　这个故事它没有结局啊！
　　——那么，神奇的《天官赐福设定集》浅览，到此结束！
　　█我喜欢有故事的男人！
　　也许是因为小时候看了一部杰出的作品。那是一部回忆录，正传的主角温柔可亲，回忆里的主角冷漠无情。故事在腥风血雨的中飘散着白梅花的凄美香气。
　　这部几乎完美的作品深深影响了我的审美，导致我现在在各种作品中都是对角色的回忆部分最感兴趣。虽然许多观众都更喜欢看现在时，经常叫着什么时候回忆完，但其实我觉得这些伴随着激烈的伤痛的回忆部分才是最精彩的！
　　故事是性格的历史，也是性格的谜底。一个有故事的人站在我面前，就像一道谜题。解开这个谜的办法就是了解他的故事。因为正传感到好奇想要了解喜欢的角色的过去，因为过去更爱现在的他。
　　连载天官的时候我一开始最大的痛苦就是我告诉自己“这次我不要写回忆杀了”，很刻意地想要避开和前作相似的结构，结果又还没找到更好的表现方式，导致第一卷后期我非常不满意。第二卷回忆杀也没敢放开手脚写，加上精神负担很重，这一部分写的非常可怕。修文的时候我看第二卷简直不忍心看下去，因为我是那种小时候看电视看到主角马上要被冤枉或者丢脸的时候会马上换台的人，我忍不住去敲了基友问：
　　我：作者当时是不是受了什么精神打击，这负能量太恐怖了，主角好可怜啊，能完整看下第二卷的人我真的佩服。
　　友：你有资格说这种话吗。
　　但到第四卷的回忆杀我就比较放飞了，写的时候是一气呵成，所以这一卷的修改力度也是最小的。
　　所以你还会再大篇幅写回忆杀吗？
　　呃，这个，再说吧。哈哈，呵呵……
　　█总结陈词：
　　最后，附上对有人问我“呜呜新修版《天官赐福》会更虐吗？”的回答。
　　我：你胡说八道。《天官赐福》是甜宠文，谢谢！
　　█致谢：
　　施耐庵为《水浒》作序：“风雪夜，听我说书者五六人，阴雨天，七八个，风和日丽，十人。我读，众人听，大家高兴，别无他想。”少年读此段我大喜，这是什么神仙日子！写东西先自娱，后娱人。自我表达和自我认可固然是第一，但他人的喜爱也是很重要的正反馈，所以，首先感谢一直以来坚定不移陪伴我的读者们。也不是没想过一走了之，众说纷纭，吵闹；江湖纷扰，弃号！——这样好像也不错。但回首却总踟蹰，终归是舍不得一些真心读者。
　　我曾有很喜欢的作者消失在网络，我总觉得是我的一段青春销声匿迹了，这感觉很难受，让人联想到一些诸如时代眼泪、历史洪流之类过于宏大冷酷的东西，所以，我想竭尽所能地陪伴我的读者更久一些。或许离别的那一天终将到来，但祈祷它来的晚一些吧。或许现在的我还不够好，但日后的我会努力更好。又或许你从来不了解我是什么样的人，甚至是全然误解，但来者是客，留者是友，只要真心喜欢我的故事，咱们就能坐下聊聊。
　　然后，不得不提及我堪称侠肝义胆的朋友们。多年不见，长阳老师的图仍是美如神人，希望CAS老师以后早点睡少忧虑，以及在繁重工作中仍全力完成了我们的约定的括号老师，《天官赐福》广播剧真的是非常棒！绚烂三界热闹人间，让我想起写这个故事的初心，我很感动。如果没有这几位老友的默默的陪伴和付出，可能墨香铜臭在2015年的时候便已封笔，绝迹江湖，那么，也就不会有《天官赐福》这个故事了，期待某日与你们重走当年陪我一起采风时走过的路。还有很多向我伸出援手给予帮助和鼓励的朋友们，风雪夜里，感谢同行。

第205章 外传：花灯谜，元宵夜
　　————————《外传·花灯谜，元宵夜》————————
　　上元佳节，一夕良夜。
　　算是初春，冬走的不远，风还清寒。谢怜扛着一只大袋子，慢慢走在路边，脸色被风吹得微微酡红。
　　袋子里装的是他刚收来的一大堆乱七八糟的东西，也不知有没有用。反正有用没用，今后也只能靠这个为生了。
　　不一会儿，他路过了街边一个摊子。
　　摊子叫“贺记小食”，卖些小吃，似乎是老板一家三口坐在一张靠里的小桌上，一名身形苗条、颇有姿色的女郎穿行在桌子里忙活，老板喊她别忙了过去坐下她也不听，只道“就来”，声如黄莺。其余桌子三两两坐着些客人，不过看来都只是冲那妙龄少女来的，随便坐坐聊聊，不一会儿就回家了。毕竟，今日是上元节。
　　摊子前支着一个小锅，锅里白花花、圆溜溜、热腾腾滚着的一窝小东西让他放缓了脚步。
　　谢怜心道：“元宵啊。”
　　他小时候，每逢上元佳节，仙乐国主和王后都会和他一起吃一顿元宵。谢怜十分挑食，不喜元宵，名厨御制的上好小点盛在金碗玉盏里给他端上来他也不喜，嫌弃太甜，吃得牙痒痒，这个馅的不吃，那个馅的也不吃，囫囵两口了事。
　　后来长大一点，自己跑到太苍山上修炼，元宵节时回时不回，算来也没吃几顿。现在想想，他居然一点儿也不记得，元宵这种东西，究竟是什么味道了。
　　谢怜谨慎地在摊子旁瞄了几眼，又谨慎地把那只难看的大袋子从肩头放下来，最后，谨慎地迈了进去。
　　他取下了斗笠，拿在手里道：“老板，麻烦来一碗元宵吧。您这儿有吗？”
　　那老板颇有些年岁了，看他一眼，还没答话，那苗条女郎笑着应道：“有，您先进来坐吧！”这就起来忙活准备了。谢怜坐了，但见那老板摇了摇头，感到奇怪，心想是不是自己身上哪里脏了人家不喜，特地低头看看衣服袖子，确定并不脏，稍稍安心，问道：“怎么了吗？”
　　他心想如果老板不喜欢他把那个袋子拿进来，他就把袋子放到外面好了。老板却又看他一眼，摇头道：“惨。真惨。”
　　谢怜道：“啊？您说什么？”
　　老板道：“大元宵节的一个人天寒地冻在外面的摊子上吃元宵，也太惨了吧。”
　　“……”谢怜道，“您不能这样吧。还做不做生意了……”
　　老板不跟他说话，拿碗去了。坐了一会儿，谢怜感觉四周有人在打量他。或者说，在打量他和他旁边那个异常突兀的大袋子。
　　老板的女儿也偷偷摸摸过来，蹲在地上用手指戳那个袋子，似乎很好奇里面鼓囊囊是什么，被母亲叫了好几声才回去。谢怜这个时候还没有修炼出日后那种刀枪不入的厚脸皮，忍不住用脚把那只大袋子往桌面下踢了踢，想把它塞到旁人看不到的地方。可惜，这摊子小，桌椅板凳也小，根本藏不住东西。谢怜只好不断轻咳，尽量让自己无视旁人的目光。
　　会习惯的。没什么大不了。
　　忽然，他想起一事，赶紧把手伸到胸口里掏了掏，脸色忽变，心道：“这下更惨了！不光大元宵节的一个人天寒地冻在外面的摊子上吃元宵，钱还不够呢！！！”
　　原本他想赶紧溜了的，偏偏这时候，那老板端着一只大瓷碗过来了，放到桌上，道：“五个钱。”
　　“……”
　　谢怜感觉微微窒息，道：“呃……我……”
　　他咳了好几声，拳头抵在嘴前，听那老板道：“是不是没有啊？”
　　谢怜正准备硬着头皮站起来滚蛋，却见一只大瓷碗“砰”的放到面前桌上。
　　他一愣，就听那老板道：“算了，看你这么惨，送你一碗好了。吃完了我也要收摊了，赶紧回去吧。今天是元宵，要团团圆圆才是！”
　　“……”
　　谢怜又坐了回去，虽然心中在说，其实吃完了这一碗元宵他也没有可以回去的地方，但还是小声道：“谢谢。”
　　那老板放下碗就回去了。摊子前面那一小锅剩下的元宵被他端到小桌上。那小女孩儿歪着头咬着勺子道：“哥哥什么时候回来啊？我想等他回来再吃。”
　　老板也道：“太迟了，元宵节还回来这么晚，真是不像话！”
　　那妇人道：“他也辛苦嘛，很快就回了，待会儿你不要骂他。妙儿，妙儿不要再忙了，老是让你过来帮忙，真的过意不去，过来一起吃吧。”
　　那妙龄女郎道：“不忙的！”最后收拾了一张桌子，也过去坐下和他们一起分元宵了。
　　四个人似乎在等家里另一个人回来团聚，有说有笑的。谢怜看着他们，端起自己那一碗，勺子舀了一颗送进嘴里，喝了一口甜汤。
　　但仍旧不知道是什么滋味。
　　·
　　“哥哥，哥哥？”
　　谢怜这才回过神来，花城正在一旁凝视着他。红衣衬得花城眉目越发明艳，灯火给他白皙到无生气的脸庞镀了一层柔色。谢怜看得微微恍了神，道：“什么？”
　　花城道：“哥哥累了吗？还是走不动了？”
　　谢怜随意点点头，花城道：“对不起。昨晚是我过分了。”
　　过了一会儿，谢怜才反应过来他说的是什么意思，连忙摆手道：“……说什么呢，根本不是这种事！完全没关系！”
　　花城挑起一边眉，道：“是吗？那样都完全没关系的话，意思是，我昨天并不是太过分了？所以我可以……？”
　　“……”
　　谢怜忽然想起，这里还是在鬼市大街上呢，惊醒一扫，果然，不知何时，四面八方挤满了一大堆歪瓜裂枣奇形怪状的玩意儿，耳朵长的竖耳朵，耳朵短的伸脖子，几乎个个把眼睛睁得铜铃大，往死里盯着他们瞅，被震惊到都不知道要说什么了。最终，道：“三郎啊！”
　　花城微微一笑，负手道：“好吧，好吧。我的错，不说了。”
　　谢怜也早把目光从街边的元宵妖怪摊子上收回来了。鬼市大街两侧，挂满了红彤彤的花灯，花灯上写满了谜，众鬼嚷嚷道：“猜灯谜！猜灯谜！猜中有奖！重重有奖！！！”
　　花城对谢怜道：“哥哥，试试吗？有奖呢。”
　　谢怜走了上去，道：“试试？”
　　众鬼都激动起来，相互推搡：“嘘！嘘！大伯公要猜灯谜了！大伯公要猜灯谜了！！！”
　　“……”这铺天盖地的，喊得仿佛他要跳大神了一般，谢怜啼笑皆非，正想随便挑一个，却立即便有一根不知从哪儿伸出来的触手殷勤地送上了一盏花灯，道：“您请！您请！”
　　对谢怜而言，哪个都一样。于是他便接了灯，看了一眼。谜面是四个字：“找到白头。”
　　谢怜想都不想，道：“‘我’。”
　　花城拍了拍手，赞道：“哥哥，厉害。”众鬼也跟他一起掌声雷动，鬼哭狼嚎，还有黑漆漆的不明物体在空中翻跟斗喝彩，未免太过浮夸。谢怜汗颜，道：“其实，这个……真的很简单啊。”
　　那根触手又送过来第二盏灯，道：“您请！您请！”
　　谢怜接了灯，这一次，谜面是“春节一日。”
　　同样是想都不想，谢怜道出了答案，道：“‘夫’。”
　　花城又要举手抚掌，谢怜道：“不用啦，这个也很简单。”
　　花城笑眯眯地道：“是吗？可是，我是真心觉得哥哥厉害呢。”
　　谢怜心道：“哪里哪里。要是你亲自在花灯上题谜面，我还解开了，那才是厉害呢……”
　　这时，触手又送了第三盏灯，唱道：“您请！您请！”
　　谢怜结果一看，眉头微微一凝。四周也道：“哗！这次的难了！”
　　谢怜点了点头。果然，这一次的谜面不能一眼就看穿谜底了：“含羞低头表倾心。”
　　不过，也不算太难。少顷，谢怜道：“‘含羞’意为含羞草，取草部；低头，取低字之头部；‘表倾心’，取‘倾’字之中心部。三部合起来，就是……‘花’。谜底是花。”
　　说完他就捂住了耳朵。果然，他一报出谜底，四周又开始群魔乱舞，毫无底线地胡吹乱捧，浮夸至极，令人肉麻。花城笑吟吟地望着他，道：“哥哥，这次，是真厉害。”
　　那根触手又举着灯悄悄探了过来，谢怜也笑吟吟地道：“还有更厉害的。这一次，我不看谜面就能猜到谜底了，你信不信。”
　　花城睁大了眼，道：“哦，是吗，哥哥居然还有此绝技？”
　　谢怜接了灯，道：“当然，我猜，这次谜底是‘城’。花城的城，对吗？”
　　举灯一看，果然，“干戈一动南方定”。谢怜道：“干戈一动，倒戈，倒为‘土’；‘戈’保留；‘南方定’，取‘方’字南部，定于‘土’‘戈’中心，为‘城’。这应该最难解的一个谜了，可惜……”
　　可惜，被他先猜中了规律。四个谜底连起来，是什么？
　　众鬼被识破，都不敢欢呼了，反倒咳咳起来，纷纷望天。花城目光缓缓扫过，众鬼都被吓破了胆一般，有的钻进灯里，有的钻进地底，纷纷抱头道：“城主息怒！！！不是我出的主意！！！”“也不是我嘎！”“屁咧！明明你赞同得最大声！！！”
　　花城淡声道：“滚。”
　　霎时，这条街上的人人鬼鬼瞬间如风卷残云，所剩无几。谢怜把灯挂回架子上，莞尔道：“回去吧。”

第205章 外传：太子殿下的奇妙记忆漂流
　　二人并肩而行，一起走向千灯观。路上，花城一本正经地道：“哥哥，你不要用那样的眼神看我。真的不是我让他们这么干的。”
　　谢怜笑笑，道：“我知道。你的话，一定不会这么设谜。”
　　花城道：“哦？那哥哥觉得，我会怎么设谜？”
　　谢怜不设防地道：“当然是，‘我夫三郎’……”
　　话到这里，他才发觉“祸从口出”，连忙住了嘴。然而，已经迟了。花城哈哈笑了起来，道：“哥哥，上当了！漂亮！”
　　“……狡猾，狡猾……”
　　恰在此时，二人回到了千灯观。一入大殿，谢怜发现，玉台之上，居然摆着一桌东西。他一怔，上去一看，那居然是两碗元宵。
　　他回头，花城也走了上来，道：“刚才哥哥路上看的就是这个吧。”
　　谢怜点了点头。
　　花城道：“坐下一起吃吧，哥哥。”
　　“……”
　　谢怜却没有坐下，而是忽然一头撞进了他怀里，把脸埋在他胸口，搂着花城，紧紧地不松手。
　　花城也反手抱住了他。
　　隔了不知道多少年，他终于又记起了，元宵是什么滋味。
　　————————《外传·太子殿下的奇妙记忆漂流》————————
　　谢怜一睁开眼，发现自己躺在地上。
　　这是一间陌生的屋子。他感到十分迷惑。
　　他分明在太苍山上的皇极观修炼，怎么会在这里？
　　谢怜微微懵然，从地上坐起。他发现自己身上穿着的是一件朴素的白道袍，也太朴素了些，清汤寡水的仿佛一介贫民。料子也不大好，颇为粗糙，磨得他肌肤不适。
　　谢怜皱了皱眉，想从地上爬起，谁知刚刚起来，又觉察身上更多不适。
　　腰酸，腿酸，腹部酸，脖子酸。难道是因为在这地上躺了一晚吹了一宿？
　　……不可能。他又没有这么娇弱。
　　风信和慕情呢？谢怜想起他们，喊道：“风……咳、咳咳……？？？”
　　嗓子也不是很舒服。
　　他记得，昨晚风信和慕情又为了鸡毛蒜皮的小事在吵架，吵得他都没法静心打坐了，便命令他们出去成语接龙。听他们怨气冲天咬牙切齿地接了大概两百多个成语，困意上涌，他就休息了。怎么一醒过来，就陷入了如此不可思议、令人一头雾水的境地？？？
　　谢怜扶着一旁的桌子才站了起来，打量四周。这里应该是一间客栈，但一般来说，如果他不选择露宿，而选择住客栈，他是不会住在这种一看就很省钱的客栈的。
　　他没被绑手绑脚，房门也没上锁，说明没被软禁。如果有人或者有什么东西暗算了他，那把他丢到这里来又是什么意思？
　　谢怜越想越觉得诡异，但最诡异的还是他此刻身体的状态，忍着手臂的酸痛脱下了外衣，准备看看自己身上有什么伤。谁知，这一脱，他低头一看，整张脸都瞬间失去了血色。
　　从他的腹部，到胸口，都密密麻麻遍布了暧昧的红痕。羊脂玉般白皙的皮肉上，仿佛落满大片花瓣，开出朵朵嫣红。红得他愕然不已，扑到一旁镜子前一看。
　　果然！不光心口和腹部，脖子上也是，背后也是！
　　“……”
　　谢怜不敢除掉下面的衣物继续看了。
　　事情很清楚了。
　　在他不知为何昏迷的这段时间里，有人把他给……破身了。
　　谢怜这辈子第一次有了“脚底一软”这种感觉，但他还是勉强撑住，站稳了。
　　他很早以前听侍奉他的宫女讲过一些宫外的恐怖传说，什么专门奸淫掳掠的黑店黑心鬼，给姑娘家下迷药然后干坏事。可是……可是……
　　谢怜双手抱住脑袋，喃喃道：“可是，我是，男人啊！……”
　　现在他这模样，当真是不堪入目，除了这些吻痕、捏得太用力留下的揉痕，还有令人难堪的咬痕。谢怜捂住了脸，感觉脑袋发烧，身体发冷。
　　突然，他想到一件极为严重的事：糟糕！
　　他所修之道是绝对戒淫的，可如此一来，岂不是破戒了？！
　　谢怜连忙试了试。一试之下，果然，没法力了！
　　谢怜一贯还算冷静，可此情此景，简直要崩溃了。
　　不知道怎么的，一觉醒来就变成这样，风信慕情都不见了，自己还不知道被谁使了什么手段稀里糊涂就破身了，真的要崩溃了！
　　好半晌，他还是无法接受这个事实，心乱如麻。可也不能一直这样呆着，只好胡乱把衣服捡起来穿了，出了客栈。一路上没什么人拦他，谢怜松了口气，连四周建筑、行人服饰、口音颇为古怪都顾不上了。
　　但大概是心里有鬼，他总觉得别人看出他身上发生什么了，在用诡异的目光打量他，逼得他越走越快，最后疯狂地跑了起来，冲进一片树林，一拳打在树上，直接把树“咔嚓”打折了，怒道：“混蛋！！！”
　　他想用最恶毒的词汇咒骂对他做出这种事的人，可翻来覆去也只会骂“混蛋、混账、混球！”，心里那股火就是泄不出来，憋得慌。他又不可能嚎啕大哭，只能闷头狂打。“砰砰砰砰砰砰砰”，一连打折了几十棵大树，终于打得此地的土地哭着喊着爬出来抱住了他的大腿：“太子殿下！太子殿下不要打了！”
　　谢怜满心怒火，但这老儿是突然从土里冒出来的，非是常人，看得他微微一惊，道：“你是谁？”
　　那老头儿抹泪道：“我是这里的土地啊太子殿下！这片树林是我养老的！您老人家再打、我就喝西北风了！”
　　谢怜心想毕竟不关别人的事，不可胡乱迁怒，况且官再小，也算是一位神官，年纪又大，需要尊重，于是勉强收了一点儿火，也收了手，放缓了口气，道：“……抱歉，是我激动了。这样可好，方才我打折了多少棵树，我赔您好了。”
　　土地放开了抱住他大腿的手，忙道：“不不不不不，不用不用，哪里要您老人家赔！您肯跟我说话，小神这里便蓬荜生辉了！”
　　谢怜有点奇怪，这土地怎么说也是个神官，而且看上去比他大多了，为什么这么怕他，还称他为“您老人家”？但也没心情追问这个，彬彬有礼地问道：“您是这一带的土地，应该对这一带都很了解吧？您能帮我找两个人吗？”说着就把手伸进袖里想取几枚金叶子来做供奉，土地看到他的动作，连忙疯狂摆手：“不用不用不用！您要找什么人？”
　　恰好谢怜也没掏出什么东西来，拿出了手，道：“我的两名侍从，风信和慕情。”
　　“……”
　　土地的脸色，忽然变得很怪。谢怜道：“怎么了？有困难吗？”
　　土地道：“不不不不，不是有困难。只是……”只是太子殿下怎么啦，过八百年了，还喊南阳将军和玄真将军为他的侍从，不知两位将军会不会生气啊？唉算了，两位将军生气没关系，这位没伺候好，那位生气了才吓人哩。于是道：“请您在此地等候片刻，我这就给您找去！”
　　谢怜道：“有劳了。”正待弯腰一礼，抬头，那土地早已消失不见了。
　　谢怜感觉脑袋还在发烧，捂住了额头，不知过了多久，只听前方一个声音疑惑道：“怎么回事儿？”
　　谢怜抬头，就看到风信和慕情。
　　然而，却不是他认识的风信和慕情。诚然，二人容貌未变，气度却不同，不似两个莽撞少年，反倒似两位沙场征伐多年的将军。且都穿着颇为华贵的黑袍，不像是普通人能穿的。至少谢怜从没见过他们穿这身衣服。
　　发问的是风信，他走过来道：“殿下，你一个人在这儿干什么？”
　　“……”谢怜道，“我才要问，你们两个跑哪儿去了？我昨晚让你们在门外接龙，为何今早人影都没了？”
　　风信和慕情都露出和那土地一般的古怪神色，仿佛无法理解他的话。谢怜头痛欲裂，又道：“还有你们这幅打扮怎么回事？到底怎么回事？？？”
　　风信低头看看自己，疑惑道：“这衣服怎么了，不是很正常？”
　　慕情则道：“你在说什么？睡糊涂了吧，我昨晚可不在你这儿。”
　　谢怜抱起了头，想大喊大叫，强行逼自己冷静，思忖片刻，道：“我懂了？你们和我一样，被什么东西魇住了吧。”
　　风信和慕情神色越来越诡异。风信道：“我糊涂了。殿下你还是说叫我们来有什么事吧。”
　　慕情翻了个白眼，道：“不用问了。我说怎么有事叫人找我，不找他那位呢，八成是脑子坏了。”
　　谢怜完全听不懂他们在说什么，道：“那位是哪位？国师？”
　　“BY郁阎兔……”
　　风信和慕情面面相觑，须臾，慕情上前一步，道：“太子殿下。”
　　谢怜道：“什么？”
　　慕情道：“我现在记忆有点模糊，你告诉我，你记不记得我们这几天都在干什么？”
　　谢怜道：“我们这几天不是一直在皇极观修炼吗？”
　　慕情道：“花城在哪里？”
　　听到这个名字，谢怜有一种很熟悉的感觉，但想了想，确实不认识，于是，他茫然道：“花……城……是谁？”
　　“……………………”
　　慕情道：“好。我懂了。”
　　他向一旁使个眼色，和一脸震惊的风信一起到一边商量去了。谢怜忽然觉得有几分可疑，警惕道：“你懂什么了？你们在说什么？”
　　商量完了，二人转过来。风信道：“殿下，我们走吧。”
　　谢怜更加狐疑：“走去哪里？”
　　慕情道：“带你去见一个能解决眼下这个局面的人。来吧！”
　　谢怜现在已有八分警惕，连连后退。慕情一见他似乎想跑，道：“别走！”伸手挥出一道灵光，似要将他缚住。但谢怜怎么可能不走？
　　拔腿便跑！
　　他一跑，风信和慕情头都大了。两人一边追一边迎风咆哮，风信道：“我操了！我真是操了！他这怎么回事？？？他忘事儿也不能忘这么厉害吧！一忘就是八百年？！”
　　慕情道：“终于！终于乱七八糟的东西吃多了吃坏脑子了！”

第207章 外传：太子殿下的奇妙记忆漂流 2
　　“怎么可能！恐怕是他自己一个人出去的时候出什么意外了，赶紧找吧！他现在的脑子，可是只有十七岁！”
　　慕情这个时候还不忘挖苦一下：“是啊，天真烂漫、傻里傻气、娇生惯养的十七岁的太子殿下！”
　　“等等！先告诉他。快先告诉他！”
　　出了这种事情，当然必须要先告诉那个人！
　　·
　　谢怜一口气跑了二十多里，停下来后才微微喘气，感觉自己仿佛仍然置身一张巨大的迷雾诡网中，还没冲出来。
　　这到底是怎么一回事？
　　不正常。太不正常了！
　　慕情是什么实力他还不清楚吗？那灵光起码要再修个几百年他才能修出来，现在这个怎么会是真的慕情？肯定是假的！
　　还有他。他自己也不正常。这一跑，他才发现自己身轻如燕。虽然他本来就身轻如燕，但现在身法似乎更快、更厉害了。
　　所有事情都不对劲！
　　冷静冷静再冷静，谢怜忽然记起，方才，慕情似乎提到了一个名字。
　　他喃喃道：“花城。”
　　不知为何，这个名字对他来说理应是很陌生的，但他一念，心中却是微微一动，仿佛心底某个角落开了一朵小花。于是，他忍不住把这个名字，翻来覆去地念了好几遍。
　　花城、花城、花城。
　　这应该是个很重要的人物，也许就是此次事件的关键。得先去找到他。
　　打定主意，谢怜向城镇的方向走去。
　　虽然刚觉察自己身上发生了什么事的时候，谢怜完全无法接受，但半个时辰不到，他就缓过来了。尽管心里和身上还是难受至极，可眼下身陷迷局，没有时间给他心烦意乱。真正的风信慕情不知所踪，足见幕后下黑手的东西了得，他必须马上振作，查明真相。
　　于是，待他踏入镇上时，便已恢复平素神情。
　　随便捡了个茶楼，来到楼上靠窗坐了，却无心喝茶。谢怜拿起桌上杯子看了看，杯内积累着擦不干净的陈年茶垢，令他看一眼都疲惫，放下不理。
　　茶楼内，一个颇有姿色的曼妙女郎正抱着琵琶，莺莺呖呖地弹唱，坐了一圈老老少少的男子，嘻嘻地看着她。那女子唱的本来是寻常的地方小调，姑娘家清早出门采花什么的，但唱了没一会儿，一群大老爷道：“没意思，不好听，换！”“是啊，这支不好听，换换换！”“换我这支！”
　　歌女无奈，只得按他们的意思，换了一支颇带艳□□彩的旖旎小调，轻拢慢捻，糯音软软，软得人脸红心跳。那群围观的这才满意了，纷纷叫好。谢怜坐在二楼角落靠窗的位置，却是十分不适。
　　仔细听那歌词，似乎在唱一对小夫妻新婚之夜的浓情蜜意，当真是大胆露骨至极。这等淫词艳曲，谢怜从没在皇城听过。若是在以前，就算他听到了也能只当骚风过耳，因为那跟他完全没关系，他一辈子也不会想这种事。可是现在，不太一样了。
　　虽然完全不记得怎么发生的，但毕竟已经人事，再听这种东西，心思就不一样了。而且，他发现了一件很可怕的事：他的心思，完全不受自己控制了！
　　歌词轻佻三分，他心里就荡悠十分。而且，脑子里还源源不绝地冒出许多零碎的画面，两只手紧紧相扣的十指，指间红线抵死缠绵；耳边似乎还能听到破碎的喘息、求饶的啜泣，以及，某个男人诱哄般的低语。
　　……这些是什么。这些都是什么？！
　　谢怜又羞又恼，咬了咬下唇，握紧了拳。半晌，忍无可忍，终于忍不住狠狠在桌面上一砸。
　　“砰”的一声，吓得附近几桌客人瞪大了眼睛看他。谢怜这才惊醒，低声道歉，恨不得双手堵住耳朵什么也听不见，心想再唱他就只能走人了！
　　突然，歌声戛然而止，一声尖叫把他从迷思中拉扯出来。谢怜猛地抬头，只见一大群人都围了上去，似乎在动手动脚，那歌女抱着琵琶，吓得站了起来，哀声道：“各位大爷，咱们听歌便罢，别动手呀……”
　　几名男子起哄道：“动手又怎么样？反正肯定不止我们动手了，我就不信你出来卖还没被人摸过几把！”
　　那歌女气得眼眶发红，道：“什么叫我出来卖的？我是卖唱，又不是卖身！”
　　旁人却故意不听她辩解，道：“嘿！说的跟贞洁烈女似的！要真这么正经你就不会出来卖了！”
　　“就是！刚才还唱这种曲子撩拨人，现在又说不肯卖，立什么牌坊，笑死人了！”
　　那歌女气得要晕过去了，颤声道：“是你们让我唱的，是你们让我唱我才唱的啊！”
　　然而，无论她说什么，那群糟心的听客总有话来杠：“我们让你唱你就唱了？这么听话？说明你自己心里也早就想唱这种东西勾引人了！”
　　谢怜听不下去了。
　　他原本就心里有火，现下更是怒不可遏。白影一闪，那群起哄男子还没弄清怎么回事，就被他掀倒了一排。为首的男子屁股朝天，大骂道：“你是什么玩意儿？！敢惹我们？！”
　　谢怜挡在那歌女之前，指节咔咔作响，面上却仍不露怒色，沉声道：“适可而止吧。如花美眷，任谁也心动三分。但若不知以礼相待，便是下流可耻了。”
　　有人嚷道：“分明是她自己先唱的，她唱得，我们摸不得？！”
　　谢怜却一字一句道：“不错。便是她唱得，你们碰不得！”
　　话音未落，七八个彪形大汉便被他扔下了楼，一屁股跌坐在地上，摔得吓人，实际上却没受什么重伤，不过也足够骇人了，因为根本没人看清他是怎么出手的，又何谈抵挡反击？忙不迭落荒而逃。楼上，谢怜回头，那歌女十分感激地起身对他一礼，道：“多谢这位道长解围！”
　　谢怜道：“举手之劳而已。姑娘，你还要留在此地吗？”
　　那歌女点点头，谢怜也点点头，道：“好。那你继续唱吧。”
　　说完，他坐了回去，一掀衣摆，正襟危坐，守在了这里。
　　其他男子见他不走，还盯着这边，果然不敢上去骚扰了。那歌女明白他心意，愈发感激，宛转开口，又是原先寻常活泼的地方小调。
　　谢怜斟了一杯茶正准备喝，低头又看到里面的陈年茶垢，犹豫片刻，还是战胜不了自己，放下了茶杯，叹了口气。无意之间回头，却愣住了。
　　只见长街对面，另一座更为华丽的红楼酒肆之上，独坐一人。
　　那是个身形颀长的红衣男子。
　　虽然戴着一只黑色眼罩，平添几分野气，却不掩其俊美。衣红胜枫，肤白若雪，手执一银杯，酒盏与他那双银护腕一般的灵光闪烁。一眼望去，夺目至极，正望着这边，与他遥遥相对。见谢怜视线投来，微微一笑，浅浅举杯，似在隔空敬他。
　　“……”
　　不知怎地，谢怜一和那男子目光相接，仿佛浑身过电，连忙撤回了视线。
　　可是，虽然他假装并不在意，心却砰砰狂跳起来。
　　真是奇怪。那男子的确风采夺目，有一种诡秘的吸引力，可从前他也不是没有见过如此风采的男子，为何见了那人却会是如此反应？
　　想了想，他又否决了这个想法。这根本就是不对的。因为，仔细想想，他从前，的确没有见过如此风采的俊美男子。
　　想到这里，谢怜心想，这可是一位难得的人物，不如多多留意，又转头去看。然而，这一望，那红衣男子却消失了。
　　居然就这样消失了。仿佛一片绚烂的枫叶，悠悠飘落，在眼前调皮地一闪而过，教他眼前一亮，就不见了。仿佛不是真的，只是转瞬即逝的梦幻泡影。
　　又矜持地张望了一阵那座华丽酒楼，不见踪影，谢怜终于放弃，也不知是不是有点失望，轻轻吐出一口气，揉了揉眉心，心道：“罢了。”
　　谁知，他一回头，便见对面不知何时已经坐了一个人，一手支腮，正盯着他看。
　　二人目光交接，谢怜微微愕然，那人却笑吟吟地道：“这位道长，能请我喝杯酒么？”
　　247：
　　正是方才那对他遥遥举杯致意的红衣男子。
　　他居然就这么随意地坐在自己对面了。
　　谢怜眨了眨眼，好一会儿才确定，这男子真的是在跟自己说话。
　　他立即便反应过来，心道不可被这人气势震住落于下风，镇定依旧，客客气气地道：“不巧，在下戒酒，这一杯，怕是请不起了。”
　　那红衣男子哈哈一笑，坐得更随意了，道：“是吗？我看这位道长的模样，倒似有愁云不展，还需借酒消愁一番啊。”
　　谢怜不动声色地道：“那阁下恐怕是看错了。”
　　虽然最大的戒已经破了，但也断不可自暴自弃，不顾其他小戒。
　　他面上始终淡淡，那男子却不萌生退意，反而坐定在这里了一般，道：“既然道长不肯请我，那，我就自便了？”
　　谢怜看他一眼，再看看四周。奇怪。四周并非没有空位，他为何一定要坐这里喝酒？但也没理由拒绝，谢怜道：“你请便。”
　　于是，对方懒懒地招了招手。店中伙计从没见过这种派头的客人，大气也不敢出，赶紧送上了酒壶酒盏，使劲儿擦桌面，生怕怠慢了这位。
　　看那红衣男子气定神闲，自斟自饮，谢怜忍不住道：“难道，阁下和谁第一次见面，都会要人家请你喝一杯吗？”
　　那男子笑眯眯地道：“嗯？那可不会。不瞒道长说，一般人根本见不了我的面。”
　　这口气，颇为傲慢。不过，谢怜并不反感。
　　二人各坐各的，谢怜一直望别的地方，显得仿佛很淡定的样子。过了一阵，还是那男子先开了口。
　　他一手托腮，道：“这位道长贵姓，怎么称呼？”
　　谢怜不假思索就编了个假姓：“免贵姓花。”
　　那男子挑了挑眉，道：“哦——花道长。”
　　谢怜道：“阁下怎么称呼？”
　　那男子道：“道长唤我三郎便好。”
　　谢怜心知这人不愿告知真实身份，也不勉强。想了想，并没想起什么人物是排行第三的，就不费心揣测了。这时，他忽然注意到，那红衣男子面颊一侧，一缕乌发束了一条细细的辫子，以一枚红珊瑚珠坠尾。
　　那珠子光泽柔润，小小一颗，一看便知价值连城。但谢怜总觉得好像在哪里看见过这颗珠子，似乎是在自己那珠玉宝石扔得满地都是的寝宫里？
　　但他也不确定。三郎注意到了他的目光，道：“喜欢这个？”
　　说着，他举起几根修长白皙的手指，轻轻捻住那颗珊瑚珠，捏了捏。
　　不知为何，谢怜眼中看着，胸口突然一痛，仿佛自己身上什么地方也被捏了捏，猛地往后一弹。
　　这动作过大了，旁边好几个客人都望向这边。三郎漫不经心一抬眼帘，讶异道：“这位道长，你怎么了？”
　　他伸出了一只手，似要来扶。谢怜当然没要他扶，忙坐稳了道：“没、没什么。那颗珠子……”
　　“哦。”三郎唇边噙着的笑意不减，道，“这珠子吗？”
　　他手里变本加厉地把玩起那颗明艳欲滴的珊瑚珠，微笑道：“这是我爱妻所赠之物。道长觉得如何？”
　　“……”
　　谢怜道：“唔……很好，很好。”
　　其实他压根不知道自己在说什么，放在腿上的手指握紧了，如坐针毡。
　　那陌生的红衣男子玩弄的分明是那颗娇滴滴的珠子，再简单不过的动作，他却看出了几丝淫靡之意。
　　仿佛被擒在指尖，轻揉慢搓、捏圆揉扁的不是红珠，而是他身上什么敏感的部位，谢怜莫名的一阵脸上发烧，呼吸急促，难受极了。
　　不正常。这绝对不正常。
　　这自称“三郎”的红衣男子俊则俊矣，却无端一股妖气横生，令人战栗。谢怜心中警铃大作，强定心神，呼吸又平复下来，毫不畏惧地盯着他，问道：“请问阁下，主动接近在下，究竟所为何事？”
　　三郎笑了笑，慢条斯理地道：“何必如此警惕？也没什么事。不过是见道长风采，为之心折，情不自禁罢了。如有冒犯，还望海涵。”
　　“……”
　　谢怜也不知该不该相信他，挪开了目光，心中暗暗懊悔，不该让这人坐在对面的，搅得自己现在这样心烦意乱。恰在此时，那歌女收工了，向众人一礼，又向谢怜嫣然一笑，这便飘然离去。她走了，谢怜也没必要留了，起身道：“告辞。阁下自己慢慢喝这一杯吧。”
　　最后一句他是想带点儿挑衅的，但话到嘴边，还是彬彬有礼地送了出去。谢怜不敢多看那红衣男子，几乎是飞身下楼，胡乱走了一阵，确定没人跟上来，这才松了一口气。
　　可站住后，又觉茫然。
　　他的衣服不见了，财物不见了，佩剑不见了，侍从也不见了，法力也不见了。
　　十七年的人生之中，还从未遇到过如此一筹莫展的境地，谢怜摇了摇头，拦住一个路人此地是何地。

第208章 外传：太子殿下的奇妙记忆漂流 3
　　路人答了，谢怜从没听过这个地方，又问：“那请问这里离皇城有多远？在皇城的什么方位？”
　　他没说是仙乐皇城，路人又道：“皇城？这里在皇城的南边，离皇城可远了！”
　　果然。这里的人说话口音、建筑样式都有些奇怪，不像皇城附近，他就猜一定很远。不知把他弄到这里来的人到底有什么目的。
　　再走了一阵，谢怜遇到了新的难题。
　　他饿了。
　　可是，方才也说过了，他的财物都不见了。能证明太子身份的佩件也不翼而飞，之前想给土地塞几枚金叶子都没掏出什么东西。茶楼上干坐了一阵，一个茶位已经花掉了他东抠西抠才抠出来的几个子儿，而且因为无法忍受那陈年茶垢，茶也没喝一口，现下腹内依旧空空如也。
　　真是一文钱难倒英雄汉。
　　正当他被难得蹙起了眉时，忽然发现，前方地上一块地砖旁，似乎掉了什么东西，正在闪闪发光。
　　谢怜上去，蹲下一翻，奇了。
　　在这小破巷子的地上，居然掉落了几枚金叶子！
　　除了金叶子，还有银叶子和一些零零碎碎的小钱。大白天的居然在地上捡到钱，天上掉馅饼，真不知该说他运气差还是运气好了。
　　谢怜捡起来后，第一反应就是这是不是谁不小心掉的，走出巷子，冲街上行人问道：“请问有谁掉了财物在这里吗？”
　　大多数人都摇了摇头。有游手好闲的赖汉觍着脸过来说：“我掉了！我掉了！”谢怜便问：“你掉了多少？”都嗫嚅着答不上来，在哄笑中跑了。
　　谢怜怕失主回来找，站在原地耐心等待。等了将近一个时辰也没见人来寻，腹中越来越饥饿，许久，叹了口气，看了看袖中的财物，心道：“要不然，先借一点来用，回头十倍还了吧。”
　　也没别的办法了。于是，又等了一炷香后，他到街边买了一个馒头。
　　谢怜从没吃过馒头。更没吃过这种糙面和的馒头，看起来又大又呆，白而无味。但他不想多用这捡来的财物，万一这是别人要急用的就糟了，所以只取了最少的钱。
　　他生平第一次拿到这么大的馒头，还有点新奇，走过那条小巷，到了一条较为僻静的小街，正要把那馒头送入口中，忽然从一旁伸来一只手，把那馒头拿走了。
　　这一取之手法，神乎其神。谢怜一愣，手里已经空了，转头望去，站在一旁的，居然又是那名酒楼上的红衣男子！
　　谢怜惊呆了。
　　没想到这人居然跟到了这里，更没想到，他居然抢自己的馒头！
　　怔了好一会儿，他才记起要拿回来，跳起来道：“还给我！”
　　他夺取之势极快，那男子身法却更快，加上个子也比他高，一闪避过，道：“别吃这个。”
　　他这么说着，自己却拿着那馒头咬了一口，留下一个缺口。这下，谢怜想吃也吃不了了。他贵为太子，怎么也不可能去吃一个被人咬过一口的馒头，睁大了眼，道：“你！”
　　卡了一下，气道：“你这人怎么这样？”
　　亏他第一眼看到时还觉得这是个难得人物，有意结交，没想到却是这样一个无聊的无赖！
　　二人身影一红一白，快的令人眼花缭乱，绝对不敢相信如此精彩的争夺擒拿居然只是为了抢一个馒头。虽然谢怜隐约觉得自己速度可以更快，快到足以追上这位三郎的身手，却仿佛哪里没把握到要领，手脚不大听使唤。加上他这一整天都又累又烦又疑惑，腰酸腿酸，气愤之下，居然足下一歪，摔倒了地上，登时，低低一声痛叫漏出了牙关。
　　痛。
　　难以启齿的痛，从难以启齿的部位弥漫开来。
　　这疼痛原本便存在，只是伤口被细心处理过，加上他又极力刻意忽略，才一直不明显。这一摔，他脸色一下子就变了。三郎脸色也变了，立即俯身一把抓住他手臂，道：“哥……”
　　又立即改口道：“你没事吧？”
　　谢怜十分难堪，恨不得挖个坑把脸埋在地里，拼命把手往回抽，烧红了脸道：“请你不要乱叫我，也不要这样抓着我！”
　　三郎果然放开了他的手臂，但也就是意思一下，又改抓他的肩膀，道：“你怎样了？哪里疼吗？”
　　他语气十分关切，不似作伪，所谓伸手不打笑面人，谢怜本该承情的，但一想到是哪里疼、为什么疼，就又羞又恼，一整天的郁闷都翻涌上来了，一把打掉他的手，自己一骨碌爬起来，道：“……我没有哪里疼，一点都不疼！”丢下一句转身就跑，谁知，又被身后那男子捉住手腕，挣也挣不开，谢怜忍无可忍，猛地转身，怒目圆睁，却见那三郎凝视着他，轻声叹道：“哎，这位道长，千错万错，都是我的错，不要生我的气了。这样，我再带你去喝一杯，向你赔罪吧。”
　　不知怎的，谢怜一看到这人的脸，一颗心就动荡不安，他很不习惯这种感觉，只想快点逃跑，道：“我才不要你带，我从来不喝酒的！你快放开我。”
　　三郎道：“好好好，不喝酒。那我带你去吃饭？饿了吧。”
　　谢怜气坏了。这人跟他说话什么语气？简直把他当小孩子哄，他还从没受过这种羞辱呢，道：“我也不要你带我吃饭。我不饿。你放尊重一点！”
　　尴尬的是，话音刚落，他腹中便发出了弱弱的抗议声。
　　谢怜身形一僵，更生气了，脸都气红了，说话也磕磕巴巴起来：“你……你……你这个人，为何要缠着我？不要再缠着我了！”
　　三郎却紧紧盯着他，道：“道长，难道你还没发现？”
　　见他忽然神情严肃，谢怜道：“发现什么？”
　　三郎道：“你身上，有邪物啊。”
　　谢怜一怔。忽然，手腕一松，那段缠腕的绷带一条白蛇一般滑了下来，在他面前高高扬起，随即，迎面朝他扑来！
　　不过，它还没扑上去，已被那红衣男子一把捉住，道：“你看。”
　　“……”
　　那段白绫仿佛一条被他掐住了七寸的毒蛇，扭动不止，令人头皮发麻。
　　他身上居然藏着这样一个怪物！
　　谢怜这才明白了。
　　他眨了眨眼，道：“原来……你接近我，是因为发现了我身上藏着这个邪物？”
　　三郎脸色越发肃然正经，道：“嗯。这东西好生奇怪，所以我便稍稍留意了下，还好它没有伤到你。”
　　真相大白了。谢怜想到他之前对这位公子委实不太客气，又是甩脸又是甩手的，现在水落石出，原来人家是好心才接近他的，十分不好意思，对他认真一礼，道：“多谢阁下。之前是我误会了。”
　　他腰还没弯下去三郎便扶住了他，道：“哪里，哪里。举手之劳罢了。”
　　抬起头，谢怜微微困惑。不知为何，他总觉得，这红衣男子虽看似一本正经，眼角眉梢却都是笑意。料想是自己乱七八糟的狼狈之态都被对方尽收眼底了，又有些难为情。
　　说来也奇怪，在同龄人中，谢怜已经算是很稳重的了，谁知一看到这男子便没法镇定，教他好生不安。三郎却似乎没注意到这些，道：“既然解决了，那，我就走了。道长，后会有期？”
　　谢怜下意识道：“嗯，后会有期。”
　　三郎摆摆手，转身走了。情不自禁的，谢怜居然也跟着他走了几步。
　　可能因为实在不知道该往哪里走，也可能稀里糊涂了。三郎一回头，谢怜一惊，这才清醒，赶紧停下，假装看向别处。然而，已经迟了。
　　那边传来几声轻笑，谢怜窘得耳垂都红了。
　　硬着头皮望过去，三郎抱着手臂笑道：“我看还是别等后会了，我觉得现在就是有期之时。如何？道长现在愿意跟我一起去喝一杯了吧？”
　　·
　　还是原先那座华丽的酒楼。
　　这位刚刚才结识的红衣男子十分大方，上来就把酒楼里最好的酒菜点满一桌，居然不比皇宫御膳逊色，并且许多做法都十分新奇，谢怜从未见过。饥肠辘辘的他吃着吃着，才发现三郎一直在对面一手支腮，目不转睛地看着他。那眼神，仿佛在把他当下饭的菜。
　　“……”
　　谢怜被这种目光盯得再次如坐针毡，确信自己方才没有因为饥饿食相失态，这才放下筷子，轻咳一声，道：“……见笑了。”
　　三郎道：“嗯？这有什么见笑的？不要在意我。请，请。继续。”
　　然后他拿出两人刚才抢了一阵的那个馒头，面不改色地吃了起来。见状，谢怜越发窘了。
　　他正襟危坐，看了看那条白绫，决意谈正事了，道：“这邪物到底为何会藏在我身上？我居然完全没发觉它的存在，简直就像是……”简直就像是已经在他身上揣了许久，揣习惯了。
　　那白绫不断摇头摆尾向他游来，若不是被三郎牢牢定住，只怕早就把他缠成粽子了。看上去倒像是……挺喜欢他的。
　　三郎用一根筷子压死了它不让它向谢怜扑去，微笑道：“看来这邪物习惯非常不好呢，须得好好教训一番。”
　　谢怜道：“比起教训，还是先查清它的来历吧。”
　　二人天南地北说了一阵。谢怜从小长在仙乐皇宫，后来修行于皇极观，从未见过谈吐如此有趣、见闻如此丰富之人，听三郎说话听得双目发亮，展颜不止，差点什么烦心事都抛之脑后了。好一会儿才忽然想起眼下正处于一个诡异的漩涡之中，正色道：“三郎，能向你打听一个人吗？”
　　三郎把那白绫扔到地上，不知使了什么法子让它软趴趴地跳不起来，道：“谁。”
　　谢怜道：“是这样的。我在找一个人，名字叫做花城。”
　　听到这个名字，三郎挑了挑眉。
　　他道：“嗯。我能问问，你找这个人，是想做什么吗？”
　　谢怜诚恳地道：“实话实说，我不知道。”
　　听三郎语气，他猜他一定知道花城是谁，又道：“也许你会觉得我在瞒你，不过是真的，我也不知道我找他能干什么。今天一醒来，我就发现自己处在一个很古怪的境地。”
　　他一口气说了来龙去脉，只略去了那些羞于启齿的事。最后，谢怜道：“所以我想，此人应当十分重要。如果三郎你知道他是谁，方便告诉么？”
　　三郎笑道：“啊，没什么不方便的。道长你我一见如故，我自然是要帮你的。花城此人么……”
　　谢怜聚精会神地听着，道：“如何？”
　　三郎道：“是个狂人。”
　　谢怜道：“如何狂？”
　　三郎斟了一杯酒，执于手中，道：“他是个信徒。”
　　“谁的信徒？”
　　“仙乐太子的。”
　　“咳咳咳——”
　　谢怜赶紧把一口茶咽了下去，才咳了出来，道：“等等、等等。我——我国仙乐太子谢怜，还没成神呢，哪来的信徒？”
　　三郎无所谓地道：“迟早会成神的嘛。况且神么，就那么回事，你说是神就是神，你说不是就不是。他觉得是，那就是了。”
　　谢怜啼笑皆非，道：“这也太随便了！”
　　顿了顿，他又道：“……不过，他真的那么相信，太子殿下一定会成神吗？”
　　三郎缓缓地道：“不是相信。”
　　随即莞尔：“是坚信。”
　　谢怜也随之莞尔，心道：“那我可绝不会辜负此人期待的。”
　　他也抱起了手臂，道：“所以，在哪儿才能见到这位花城呢？”
　　三郎道：“道长，你真想去见他吗？”
　　谢怜道：“是啊。”
　　三郎似乎不太赞同他这个想法，道：“花城这个人可是非常坏的。”
　　谢怜微微蹙眉，道：“非常坏？哪里坏？”
　　他可不大愿意相信，一个坚信他会成神的信徒是个坏人。三郎道：“这个嘛……”
　　正在此时，谢怜注意到了一样东西。
　　此前他一直小心翼翼，没怎么直视三郎。现在两人相处了一阵子，有些熟了，他才稍稍放松，放任了视线。
　　三郎的一只手一直搁在栏边，手指不轻不重地敲打着栏杆。五指修长，第三指上，系着一道细细的红线，仿佛明艳的缘结。
　　谢怜立即想起了茶楼上，那歌女唱歌时，他脑海中闪过的凌乱画面：纱帐之下，两只手，十指紧紧相扣。
　　覆在上方的那一只手上，就系着这样一道红线。
　　248
　　谢怜双眼猝然睁大了。
　　他一脸不可置信，三郎道：“怎么了？”
　　谢怜哪里说得出话来，被欺骗、被耍的团团转的羞恼、难过混着热血齐齐冲上脑门，一掌拍上桌面，一字一句咬牙道：“……原、来、是、你！”
　　那桌面根本承受不起他这一拍，当场四分五裂，幸好酒肆二楼除了他们并无旁人，否则定然被吓得惊惶四窜。谢怜手中并无兵刃，又是一掌劈出。三郎仍是坐在椅子上，只是微一侧首。
　　那一掌劈进他身后墙壁里，碎石簌簌下落，他却纹丝不动，抱着手臂，浅抬眼帘，道：“道长，这是何意？”

第209章 外传：太子殿下的奇妙记忆漂流 4
　　谢怜脸上烧得厉害，不知此刻面上红成什么样了，另一手骨节咔咔作响，沉怒道：“你……休要再装。你对我做了什么……你心知肚明。”
　　三郎眼帘又抬起了几分，道：“很不幸，我的确不太清楚，我对道长究竟做了什么，教你这样生气？可否指教一二？”
　　“……”
　　这人居然一脸无辜地让他自己说，要他怎么说？光天化日之下，说那种事情吗？！谢怜哪见过这种人，气得从肩头到心尖都在发抖，脸却越来越红，语无伦次地骂道：“住口！你这个……我，要打死你这个无耻的……下流的……卑劣的……你……”
　　三郎叹了口气，道：“道长，没想到我一腔真心，却得你这般回应。我究竟是何处无耻下流卑劣？”
　　谢怜好容易找回了一点镇定，道：“不要想再骗我了！你手上红线已经证明了，你就是那个……那个……”
　　“哦？”三郎却不慌不忙，举起自己的手，道，“你说这个？这红线有什么问题吗？”
　　谢怜看到那红线便仿佛被刺了一下，道：“我看到了。那个时候，你……手上就有这道红线……”
　　三郎道：“哪个时候？”
　　“……”
　　一瞬间，谢怜真的想打死他了。
　　明知故问，太恶劣了！
　　可不知为什么，就算他心里再气愤，手上也动不了。而且并不是受制于人才动不了，是他自己身体不让他动！
　　正在此时，有几人咚咚咚跑上楼，道：“两位客官这是干什么？！怎可胡乱打砸！”
　　谢怜回头道：“这里危险！你们先……”谁知，这一看，他又愣住了。
　　那几个人手上，居然全都系着一道红线！
　　谢怜脱口道：“你们手上红线是怎么回事？”
　　一人道：“红线？红线玉岩征里t不就是红线嘛，有什么稀奇的，不是怎么回事嘎……呃不是怎么回事啊。”
　　谢怜糊涂了。难不成在此地，手上系红线，是一种很普通的装扮风潮？
　　他回头，三郎仿佛看穿了他在想什么，道：“道长猜得不错，指系红线，乃是此地风俗。不信请看下方人群。”
　　谢怜向酒楼下望去，果然，川流不息的人群中，有好些个手上都系着一道红线，有的还系了好几道。他道：“这是什么风俗？”
　　三郎微微一笑，道：“这个嘛，说起来也和那位花城有关。”
　　“啊？”
　　“因为，他和他心爱之人手上就系了这么一道红线。所以许多人也纷纷效仿，意在求姻缘，或表钟情。”
　　谢怜听得怔怔，道：“这么说……那位花城，还是一位颇了不得的人物？居然有这么多人热衷于效仿……”
　　三郎道：“了得不了得，看要对比谁了。对了，道长，地上好像掉了东西，能让我捡起来看看吗？”
　　谢怜这才反应过来，他一直维持着这个攻击的姿势，原来又是一场乌龙，气尽数消了，连忙撤了手，道：“抱歉抱歉，三郎，我真是……实在对不住，是我急躁了，又误会你了……”
　　三郎始终从容，弯腰捡起一样东西，道：“无妨。道长，这个是你掉的东西吗？”
　　他从地上一片狼藉里翻出来的，是一片金叶子，大概是方才谢怜出手时从他袖中滑落的。谢怜正要说话，却见三郎将那金叶子举到眼前，眯了眯眼，道：“咦，这金叶子看上去，略眼熟啊。”
　　说完，他不紧不慢地从腰间取出了一样东西。也是一枚金叶子。
　　两片金叶子，居然一模一样！
　　谢怜脱口道：“原来这个是你的吗？”
　　三郎道：“唔，我的确是掉了一点东西，所以才返回去找……”
　　听到这里，谢怜生怕他误会，忙道：“三郎听我解释。”
　　三郎道：“不必紧张，我自然是会听道长你解释的。”
　　谢怜松了一口气，道：“是这样的。这金叶子，是我方才在路上捡的。原是想等失主回来还给人家的，但我等了一个时辰多，也没人过来找。我又实在……”
　　说到这里，他有些羞惭，低下了头，低声道：“所以，就……自作主张，先借了一点，想去买点东西吃，就是那个馒头……本打算日后以倍数奉还，但无论怎么说，终归还是，不问自取了。抱歉。”
　　三郎却笑眯眯地道：“道长何必如此？这岂非人之常情？且不说我原本便有意邀你共饮，那一个馒头，最后不还是我吃了吗？这般小事，别放在心上了。你不觉得很妙吗？巧的是我遗失了的东西，拾到他的人就是道长，这可真是，有缘千里来相会啊。”
　　谢怜得他谅解，心下一宽，道：“不过，三郎你也要小心啊。那么明晃晃掉在路上，你居然也没看见，下次可别这般粗心了啊。”
　　这时，在一旁缩头缩脑的众伙计道：“两位客官，你们冷静了没有嘎？冷静了的话，就来算一下砸坏的桌子的钱吧嘎！”
　　谢怜：“……”
　　若在以往，赔多少当然都不在话下，但现在，他可是连一个馒头都买不起。三郎却道：“无事。都算我的吧。”
　　方才分明是他先对三郎动的手，三郎却主动要帮他赔他砸坏的东西。谢怜被他的温柔体贴感动到说不出话来，喉结动了动，道：“你……”
　　众伙计也不知怎么回事，被砸了店还乐呵呵地过来帮他们换了一张更华丽的桌子。两人重新坐下，谢怜难免内疚又感激，只觉千言万语也难以表达。三郎又关切地道：“道长，方才听你言语，似乎内有隐情。怎么回事？道长，你究竟被谁做了什么？”
　　“……”
　　那种事情，谢怜如何说得出口，刚刚才平静下来的脸色又羞红了，嗫嚅道：“……没什么，没有什么。”
　　三郎却道：“不介意的话，可否告知一二？三郎说不定也能帮上几分。”
　　他虽是好心，谢怜却被他追得无路可逃，坐立难安，无奈道：“……真的没什么。三郎你，你可不可以不要问了……”
　　难以启齿。
　　既然如此，三郎也不勉强了，道：“好吧。方才我们说到哪里？你想去见花城是吗。”
　　谢怜敛了心神，正色道：“嗯。三郎知道办法吗？”
　　三郎道：“自然知道。不过，这几天，花城不好见。”
　　“为何？”
　　三郎用筷子把盘里的青菜摆成一张大大的笑脸，道：“据说最近几日他心爱之人微微有恙，所以他要作陪。除此以外一概没空。”
　　谢怜心想，果然，这位花城还是个性情中人，十分重情，更为欣赏，道：“原来如此。那，要等到什么时候才能见到他？”
　　“多则五天，少则三天。我建议，道长，不必焦急，在那之前，不如先安心歇着。”
　　谢怜心中刚想到他没有落脚之处，又听三郎道：“如果道长没有落脚之处，不如到我那里去暂歇如何？反正我屋子大，也没几个人住。”
　　谢怜再也忍不住了，轻声道：“三郎，你可真……真好啊。”
　　他第一次用如此直白的言语夸人，有点不好意思，但除此之外，实在找不到更贴他心情的话语了。三郎仿佛十分受用，笑眯眯地道：“谁让我与道长你一见如故呢？哦对了，还有个问题，忘了问，道长今年贵庚？”
　　谢怜道：“十七。”
　　三郎道：“啊，十七，那是比我小了。”
　　的确，他看上去约莫二十岁左右。三郎看似随口地道：“那这么说来，道长是该叫我哥哥的了。”
　　谢怜乃是皇族，尊贵无比的太子殿下，本不该与旁人称兄道弟，没几个人消受得起。但这位三郎实在给谢怜感觉很好，他也不曾对旁人以兄长相称，十分新奇，便笑道：“原来是三郎哥哥。”
　　“……”
　　不知是不是错觉，他叫了这一声“哥哥”后，对面三郎的笑容忽然变得有些诡异。
　　实在很难形容，三郎那只左眼目光仿佛忽然烧了起来，炙热得谢怜简直感觉皮肤发烫，眨了眨眼，道：“怎么啦？”
　　那阵恐怖的炙热转瞬即逝，三郎随即恢复如常，笑道：“没什么，太高兴罢了。我家中没有比我更小的，还从没听谁这么叫过我呢。”
　　谢怜道：“若三郎不嫌弃，那……我便如此唤你好了？”
　　三郎笑得目光闪动，口上还是推辞：“哦，我当然绝对不会嫌弃，那要看道长介不介意了。”
　　谢怜道：“不介意，当然不介意。三郎哥哥，我们现在就回你家还是？”
　　三郎放下筷子，道：“那，现在就跟我走吧。”
　　三郎的住所，是一座极为宽敞华丽的大宅子，谢怜进去，只觉比起仙乐皇宫某些宫苑也不遑多让，更加坚定了这位三郎非是常人。
　　晚间，独自一人躺在床上，谢怜辗转反侧。
　　他总觉得旁边少了什么东西，翻来覆去也不安稳。加上身体隐隐不适，仰面躺着，压得腰酸；翻身趴过去，又觉得好像有什么压在背上。
　　迷迷糊糊间，做了许多乱七八糟的梦。他想动，但被人牢牢压制住，那个声音又在他耳边低语，有时是男人，有时是少年；有时唤他哥哥、哥哥，有时喊他殿下，对他说别怕，殿下。
　　温柔至极，邪恶至极，却也珍重至极。
　　猛地一觉醒来，衣裳全都汗湿了。谢怜一边喘气，一边握紧了拳，气愤又无力地在床上狠狠锤了一下，手指插入微湿的头发，心道：“……这种东西，什么时候才能忘掉！等我抓到这个无耻王八蛋我一定……”
　　这时，他发现枕边不知何时放了一套衣服。虽然也是白衣，样式却是他喜欢的。谢怜如蒙大赦，赶紧去屋后迅速沐浴。
　　除去衣物，泡进水里，他忽然发现，自己脖子上戴着一条细细的银链子。
　　链子末尾坠着一枚晶莹剔透的指环。不知戴了多久，反正他完全没觉察，还奇怪：“我有这样一条坠子吗？”
　　这枚指环实在是太漂亮了，看得他几乎入迷，但并未丧失警惕，突然，觉察一旁有银光闪过，立即喝道：“谁！”

第210章 外传：太子殿下的奇妙记忆漂流 5
　　一击拍水，水花飞溅，犹如钢珠，打得墙面噼里啪啦作响，而被他打出来的不是什么人，而是……一把刀？！
　　谢怜抓着那把硬邦邦的刀，十分疑惑，忽然，那刀柄上一条银线分开，仿佛一只眼睛睁开，眼珠骨碌碌乱转起来。谢怜更惊。
　　这是什么奇怪东西？！
　　那弯刀刀身修长，若有生命，十分热情地往他怀里扑。谢怜冷不防让它得手，被冰得“哇”的叫了出来，浑身一个哆嗦。
　　但大概因为没感应到杀气，他直觉这弯刀并不危险，除了艰难的推拒，并不想对它做更粗暴的举动，比如一巴掌把它呼到九霄云外之类的。这时，一道红影闪来，一把夺过那弯刀，森然道：“原来你在这里……”
　　定睛一看，三郎已站在浴池边，手里掐着那刀，虽仍是面带微笑，额头却隐隐有青筋浮起，手上十分不客气地啪的拍了那刀一巴掌，道：“我不是说了现在不许过来吗？”
　　谢怜道：“三郎，这刀是你的……法器？”
　　三郎转向他，额上青筋瞬间消失，又是一派气定神闲，道：“不成器的东西罢了，哥哥……哥哥我让你见笑了。”
　　谢怜却是肃然起敬，眼睛都亮了，抓着他红衣的衣摆道：“不不不，三郎哥哥，你好生厉害！居然能练出这样有自己灵识的法器！”
　　那刀方才被三郎打了一掌，委委屈屈地皱起了眼，听谢怜夸奖，眼珠又骨碌碌乱转得意起来，偷偷摸摸想往他那边蹭。三郎十分冷酷地又是一掌。
　　这下它可不干了，“咚”的一下子倒在地上，滚来滚去滚来滚去，仿佛被大人打了就在地上打滚放声大哭的小孩子。谢怜耳朵旁边简直像是能听到它哇哇嚎啕的声音似的，看得有点心疼，忙起身道：“等等三郎！算了，你不要打它了，我想它只是一时顽皮，想来示好，不必如此苛责它啊。”
　　但一出水，这才记起自己水下的身体是□□的，脸莫名又红了，尴尬地沉了回去。三郎却早已十分自然地转过了身，出去了。
　　谢怜匆匆爬出水换了新衣服，感觉贴身衣物的料子十分精细，终于不再被磨得肌肤难受了，心中更为感谢。出了屋子，来到会客的雅厅，三郎已在上座等着了。
　　不知如何他教训那刀了，现在它老老实实佩在三郎腰间，不乱动时，竟十分冷峻肃杀，全然想象不出方才那副在地上打滚撒赖的模样。见谢怜来了，三郎笑道：“起来了？昨夜睡得可还好？”
　　谢怜如实答道：“前半夜不知道为什么一直做梦……后半夜倒是睡得好了。”
　　三郎道：“是太累了吧。”
　　二人随口说了几句，小小切磋了几回，这一天也差不多过去了。大概在那位花城有空之前，他们都会如此相处下去。
　　可是，晚间，谢怜一个人躺在床上，又做了那令人燥热难安的梦。
　　他在梦里被翻来覆去弄得忍无可忍，猛地醒来，又是一身大汗淋漓，气愤无奈，只得起身出去，想走几圈冷静一下，却忽然听到远远另一侧屋子里传出声音。
　　那是三郎的主人间。屋子隔音甚佳，那声音极小，但谢怜五感绝灵，捕捉到了。他屏息凝神，无声无息来到那屋子外。
　　透过门缝，向里望去，只见三郎坐在屋中座上，手执一管紫毫，似乎在写字，神色是与面对他时截然不同的冷肃，一旁还有一个黑衣鬼面人，正弯着腰，低声汇报。
　　不知怎么回事，那鬼面人的存在感实在很低，一不小心可能就没注意到了。谢怜正要细听，那人却已经报完了，他只隐约听到零散语句，“那怪物作乱多时”“想来是接到祈愿前去处理，出了意外”“这是刚探查到的方位”什么的。
　　他正慢慢梳理，只听三郎道：“我现在要陪他，抽不开身。明晚之前给我把那怪物拿下送来。”
　　那鬼面人低声道：“是。您要留它一口气吗？”
　　三郎搁了笔，看了一眼自己写的东西，似乎不太满意，揉成一团，扔了，这才慢条斯理地道：“多留几口，让它把东西吐出来，再慢慢把它的狗头碾碎。”
　　他说这话时的神情和语气，都令人不寒而栗。但谢怜居然并不怎么反感警惕。那鬼面人应声便要离去，谢怜立即闪身藏了回去。
　　回到自己的屋子，谢怜更睡不着了，来来去去走了几回，心道：“三郎究竟是什么人？他说的是什么怪物？”
　　听起来，仿佛有什么重要的东西被一个作乱为祸多时的怪物吞了，三郎颇生气。但因为眼下要陪他，才抽不开身去打烂那怪物的头。
　　想到这里，谢怜便觉十分不好意思。这位三郎，待他当真是赤诚至极。
　　忽然，他脑中灵光一闪：他为什么要这样干坐着？反正暂时见不到花城，他也一直想为三郎这位好哥哥做点什么，不如，就去帮他把那怪物擒来？
　　说走就走。谢怜打定主意，当即留书一封，写下三郎哥哥莫要担心，怜去去便回云云，飞身一跃，悄无声息地出了这座华丽的宅子。
　　249
　　那鬼面人说的方位并不复杂，就在往南走数里的某山某洞府内。谢怜也有信心，普通人的速度赶不上现在的他，他一定比三郎属下到得快。
　　果然，一个时辰后，他就杀到了那地方，冲进山里就是一阵狂拆乱打，打得山魈夜猫鬼哭狼嚎，终于，找到了那某山某洞。
　　虽然那妖怪派头不小，三四百个喽啰给它守门，对谢怜来说，却跟三四个喽啰守门没区别。他先还担心敌方实力了得，并未轻举妄动，但在洞府附近耐心守了一阵，听喽啰们闲聊编排，才知原来那妖怪这几天也过得够呛。
　　“……是啊是啊，山主好容易才从一个臭道士手底下逃走，吓个半死，带伤回去的，一回去就屁滚尿流地弃了原来的洞府，逃到这里来了。”
　　“原来如此！我说怎么突然就把大家伙都召走了呢。原来是怕道士来报复啊！”
　　“用不着怕呀，那道士被山主啃了几大口，现在就算能醒，肯定也是稀里糊涂的找不着北呢。”
　　“那怎么能不怕呢？山主毕竟是几百岁的知名大妖了，据说那道士突然不知从哪里冒出来，两掌把它打得鼻歪眼斜，要不是那道士好像身上哪儿有伤给他钻了空子啃了几口，只怕山主就回不来了。”
　　“妈耶，哪来的野道士这么厉害！”
　　听到这里，谢怜觉得差不多了，就从从容容地走了出去，温和地打了个招呼：“你们好。”
　　众小妖喽啰大惊，跳起来道：“什么人！”
　　“哪里来的小白脸？”
　　谢怜微微一笑，并没有时间解释，直接就往洞里杀去。他随手一抓就是好几个，随手一丢就是几十丈，就算没有法力，也吓得众喽啰尖叫不止：“这个小白脸怎么回事！！！长得忒也斯文！怎么下手忒也粗暴！！！”
　　就这么一路拔野草一般畅通无阻地踏进了洞里，谢怜本做好了与一只知名大妖大战一场的准备，谁知进去后，就见一只化成人形的妖怪在地上打滚，抱着肚子哎哟哎哟，哇啦哇啦。
　　谢怜先还以为它装模作样，再一看，不似作伪，它肚子隆得老高，仿佛吞了什么好生厉害的东西，于是谢怜蹲下道：“你怎么了？”
　　那妖怪大概是痛得神志不清了，一看到谢怜就大叫一声：“来得正好！你！我不吃了！我不敢吃了！再也不敢了！我把我吞掉的东西还给你！消化不了、消化不了呀！”
　　谢怜道：“你认错人了吧？你又没吞我的东西，还给我什么？”
　　那妖怪却是痛得满地打滚，根本顾不上回答他的话。谢怜不明所以，随手先画了张符，先它收起来再说。十分神奇的是，那符一拍上去，那妖怪居然变成了一只圆滚滚的不倒翁，肚子比别的不倒翁还大上一圈，十分滑稽。谢怜又好笑又惊奇，看了看自己画的那张符，不知怎么会变成这样？是哪里画错了吗？
　　但这也不是什么大问题。这一战简直轻松至极，谢怜出了深山，天色已明。他把不倒翁收进袖里，往城里赶回去。
　　自己总算为那位三郎做了一件事，谢怜心情愉快，已经开始想待会儿要怎么把抓到的妖怪拿给三郎看了。他暗暗告诫自己，如果三郎露出惊讶的神色，也要矜持，不可面露喜色。奔波一夜，腿脚略疲，于是，谢怜随便找个摊子坐了，弄了碗不要钱的茶水来喝。
　　喝着喝着，忽然听到有人在背后冲他喊：“谢怜！”
　　谢怜立刻放下了茶碗。
　　谁人如此胆大包天，竟敢在大街上直呼他的名字？要知道，就算是皇族中人，也鲜有如此不敬的，谁不是毕恭毕敬诚惶诚恐唤他一声太子殿下？
　　回头一看，那人居然是个平民，提着一只大木箱子，大步走来，喊道：“等等！快等等！你忘了谢怜了！把他也带上！”
　　原来不是唤他，只是有个人和他同名。谢怜却更奇怪了。虽然他并不在意避名讳什么的，却也讶异，居然有人敢和他取一模一样的名。
　　马上他就知道了，那人说的“谢怜”并不是人。

第211章 外传：太子殿下的奇妙记忆漂流 5
　　谢怜附近还坐着一个汉子，抱着箱子那人走到那汉子旁边坐下了，拍了拍木箱，道：“我把谢怜带来了。记得今天就给你家中供的那位送去！可别不信这个邪，这两位不摆在一起，那可是要倒大霉的！”
　　“那是那是。我自然晓得……”
　　谢怜实在忍不住了，开口道：“请问……”
　　那两人齐齐转头望他。谢怜道：“恕在下冒昧了。请问，这箱子里的是？”
　　那人道：“我不是说了吗？里面是谢怜啊。”
　　谢怜不解：“可是……谢怜不是太子殿下吗？”
　　那两人仿佛觉得好笑，道：“没谁说他不是太子啊，本来就是。你看！”说着，把那箱子揭开了。
　　谢怜的眼睛睁大了。那木箱，居然是一个小神龛，神龛内供着一尊灰扑扑的神像，乃是个背斗笠的白衣道人。
　　他并不认识。
　　“……”谢怜完全无法理解，道，“你们是说，这尊神像就是仙乐太子，谢怜吗？”
　　“不然呢？”
　　其他人也纷纷围过来了，一半是看他这个稀奇的：“你这年轻人真奇怪，看起来还是位道长呢，如何连这么简单的事也不知道？”
　　一半是看这尊“神像”的：“哇！这尊破烂仙人雕的不错嘛！够丧的。”
　　“是啊丧里丧气的，一看就觉得是一副倒霉相呢！”
　　“好好好！现在看上去越难看，等那位帮他破开了就越好看，最多摆在一起八天就能见效了。”
　　“……”
　　谢怜茫然道：“破烂仙人？怎么又成了破烂仙人？？”
　　众人道：“这位道长你真的好奇怪啊！谢怜本来就是个收破烂的呀！”
　　“……”
　　谢怜并不是很容易生气的人，此刻却微微有些着恼。
　　任谁听到别人嘲讽自己是个收破烂的，也不会有多高兴的，他一下子站了起来，沉声道：“诸位是对仙乐皇族有什么不满吗？就算有，你们这样侮辱太子，也不太合乎礼仪吧。”
　　众人面面相觑，都笑他道：“说什么呢，合乎哪国的礼仪啊？仙乐国打八百多年前就灭了呀！”
　　……
　　一个时辰后，谢怜走在大街上，还有些浑浑噩噩。
　　太可怕了。方才接收到的一切，对他来说都太可怕了。
　　“仙乐国怎么会灭？我父皇母后分明还活得好好的啊？而且怎么会是我灭的？我打了败仗？我灭了国？我还被贬两次？我成了一个收破烂的？”
　　他一遍遍质问自己，又一遍遍告诉自己：不可能。不可能。不可能啊！
　　他想说服自己：“这些根本不是真的，一定是什么幕后黑手在搞鬼。”
　　可是，所有一切隐隐的不对劲，那些古怪的口音、古怪的装束和古怪的建筑，还有古怪的风信和慕情，都在告诉他，这不是一场噩梦，这里也不是什么幻境。没有任何妖魔鬼怪能创造出这么庞大逼真的幻境。
　　真的已经过了八百年了。
　　怎么就过了八百年了？
　　怎么八百年后的他，变成这样了？
　　仙乐国灭了；父皇和母后死了；风信和慕情飞升了。他变成了一个收破烂的。
　　怎么会这样？
　　不会是这样的。不应该是这样的！
　　谢怜越走越快，最后跑了起来，仿佛背后有无边无际的黑暗逼过来要将他吞噬。忽然，一道红影闪现，一个颀长的身影拦在他眼前，道：“道长，你上哪儿去了？可叫我一阵好找。”
　　正是三郎。他还是笑眯眯的，说着就要过来牵他，而谢怜一看到他便浑身寒毛倒竖，大喝道：“你不要过来！！！”
　　一喝即止。三郎身形一顿，神色不变，道：“怎么了？”
　　谢怜双拳紧握，冷冷地道：“你到底是什么人？你想干什么？”
　　三郎道：“我以为，昨天我们已经谈的不错，不在意这些小问题了。”
　　谢怜道：“你骗我。”
　　沉默片刻，三郎道：“你已经知道了吗。”
　　谢怜道：“我已经知道了，现在已经是……”八百年后了。
　　他本来不会这么迟才觉察到那些不对劲的，但这人一直刻意在瞒着他，把他迷得找不着北，否则，他怎么会过了一天才发现真相？
　　三郎朝他走了一步，道：“殿下。”
　　谢怜又往后退了好几步，喝道：“你别过来！！！再过来我打你了！”
　　他的声音和身体都在颤抖。谢怜害怕极了。
　　怕的不是什么妖魔鬼怪，也不是面前这个亦仙亦邪的男人，而是这一整个陌生的世界。这个世界里，他没有骄傲的荣光，没有忠心的下属，没有疼爱他的父母，没有自己的国家，没有爱戴他的信徒。没有，没有，什么都没有！
　　三郎却还是向他走了一步，道：“别怕，殿下。”
　　“……”
　　听到这一句，谢怜脸色变了。
　　他忽然想起，那些零碎的片段里，那个在他耳边低语“别怕，殿下”的男人。
　　他怎么就没发现呢？
　　他们的语气和声音，根本就一模一样！
　　谢怜气得发抖，道：“是你……真的是你……”
　　想到这人把自己骗得团团转，他还对他感激涕零，满心好感，一口一个叫他“哥哥”，谢怜便无法忍受地怒火上涌，一掌劈出，道：“你这个骗子！”
　　这一掌劈去，正正打中三郎胸口，谢怜还待再打一掌，却发现自己怎么也动不了了。
　　是他自己的身体，阻拦住了他！
　　谢怜不明白这是怎么回事，三郎却抓住了他的手。谢怜一惊，随即一字一句道：“别碰我！你这个骗子，骗我。我再也不会相信你了。你……”
　　三郎却沉声道：“殿下，信我。”
　　谢怜怒道：“我不信！！！我！……”
　　可是，和被止住的攻击一样，后面的“不信”，怎么也喊不出口。
　　这个男人眼里的关切和痛是千真万确的。任谁看到一个人对另一个人露出这样的神情，都不会再怀疑他的真心。
　　仿佛要把谢怜和这个让他恐惧的陌生世界隔开一般，三郎终于把他揽进了怀里，唇在他发间轻吻着，柔声道：“别怕，殿下。已经过去了。殿下。你已经挺过来了。”
　　“……”
　　良久，谢怜的身体终于软了下来。
　　现在，抛开羞恼，仔细想想。梦里那些零碎的片段里，这个男人呼唤他的声音，一直是温柔至极，没有半分强迫。
　　至于他自己……虽然的确有求饶和啜泣，但他听得出来，并没有半分不愿意。只是他此前一直不愿意正视，所以也就没发现罢了。
　　谢怜总算知道为什么他一看到这个男人就忍不住想信赖他了。恐怕八百年后的他，和三郎的关系……并不简单。
　　他彻底放弃了抵抗自己的身体，任由自己顺着心意，把脸埋在三郎怀里，闷声道：“我们……”
　　三郎道：“嗯。”
　　沉默许久，谢怜喃喃道：“为什么……我突然把这八百年间的事都忘光了呢？”
　　三郎道：“是我不好。前天你深更半夜突然接到祈愿，走得太匆忙，我没帮你恢复法力，也没来得及告诉你被那妖怪咬中就会被他吞掉记忆。”
　　谢怜道：“那这根本就不是你不好，是我自己不小心。”
　　三郎道：“殿下永远不会不好。”
　　谢怜勉强笑了笑，又低落地道：“那，三郎，我怎么会……让仙乐灭国呢？”
　　他明明那么珍爱他的子民们，曾有雄心壮志让仙乐再延绵千年的。
　　三郎将他抱得更紧，笃定地道：“不是你的错。”
　　谢怜喃喃道：“我怎么会这么失败呢？我怎么会变成这样呢？”
　　谁一开始不是想做一番惊天动地轰轰烈烈的大事业，流芳千古。哪怕一百万个人里都未必有一个能真的达成所愿，谢怜却从来都不怀疑自己就是那百万分之一。
　　或许这就是为什么三郎不让他发现现在已经是八百年后的原因。
　　三郎道：“你没有失败。”
　　谢怜摇了摇头，道：“可是我没有信徒了。”
　　三郎道：“你有的。”
　　谢怜想起来就伤心，道：“我是破烂仙人，是个收破烂的，根本没人当我的信徒，也没人把我当神啊。谁会尊重一个收破烂的神仙啊？”
　　这和他的梦想根本不一样啊。
　　三郎却道：“我不是告诉你了吗？你有一个信徒。”
　　谢怜抬起脸，三郎对他微笑道：“殿下，我说过你很快就会见到花城的。现在，你见到了。”
　　“……”
　　谢怜抬起头，凝望着他的脸庞，略带迷惘地道：“三郎，你……是什么时候认识我的？”
　　花城道：“从很早很早以前，当你还没有飞升的时候。”
　　谢怜迟缓地眨了一下眼。
　　花城又道：“殿下，也许现在的你，会觉得八百年后的你很失败，也许你会失望，无法接受，但请你相信我，不是这样的。”
　　他那一只明亮的左眼凝视着谢怜，目中光采和声音一般的低柔。
　　他道：“你救了我。我一直看着你。
　　“这世上有无数人比你‘成功’，但他们没有一个能像你一样救我，也没有一个能做到你做到的那些事——
　　“你不知道你给了我多少勇气，才使我成为今日之我。
　　“在我心里，你永远是唯一的神明。”
　　谢怜道：“而你永远是我最忠诚的信徒。”
　　话音刚落，他便反应过来，方才这一句是他恍惚间下意识接的，仿佛在哪里听过这样珍重的诺言一般。花城却笑了，拿起他的手，在手背上亲了一下，道：“是。”
　　“……”
　　良久，谢怜仿佛下定了什么决心，从袖中取出那只妖怪的不倒翁，道：“就是这只妖怪吞掉了我的记忆吗？”
　　花城接过那妖怪，道：“果然是殿下你把他新巢给端了。”
　　谢怜点点头，道：“要恢复记忆，就得从它这里下手对吧。”
　　那不倒翁在花城掌中，长大了嘴，口中飞出几点萤火虫一般的光点，围绕着谢怜飞舞。花城道：“捉住它们，就可以拿回殿下这八百年的记忆了。”
　　谢怜听了，向它们伸出手去。然而，即将触碰到时，却又止住了动作。
　　恢复这八百年的记忆，就仿佛要再一次穿越八百年，再一次历经所有一切，那些百剑穿心的痛苦，一败涂地的耻辱，无能为力的愤怒。
　　虽然他知道那其实只是一瞬间，可指尖还是微微颤抖。
　　花城站在他身后，让他仿佛背靠着一堵坚实的墙壁。他听到花城的声音从后方传来：“不要害怕，殿下。”
　　谢怜微微侧首，花城搂住了他的腰，道：“信我。无论多久，我会一直都等着你。你还会再遇到我的。”
　　是啊。还是会遇到的。
　　于是，谢怜向着那些光点伸出了手。
　　点点星芒融入他指尖，他感觉眼前十分明亮，仿佛有什么灼热的事物正在靠近。在那亮光到来之前，谢怜道：“我很高兴，遇见了你。”
　　这一句后，点点光芒便融入了他的身体，消失了。谢怜缓缓向前倒去，被花城接住。
　　好一阵，谢怜才悠悠转醒。一睁开眼，花城便低声道：“哥哥？”
　　谢怜慢慢绽开一个淡淡的笑容，伸出了手，抚上花城的脸，道：“……又遇到你啦。”
　　花城也笑了，道：“我说了，信我。”
　　谢怜叹道：“我们这算是，又等了彼此一轮八百年吗？”
　　花城道：“不是说了吗，无论多久，我都会一直等你的。不过……”
　　他将谢怜拉了起来。两人面对面站着，花城握紧了他的手，笑道：“我现在可是一点儿也不想再分开片刻了。”
　　过去是无法改变的。
　　八百年前，十七岁的天之骄子谢怜还不知道，在未来等待着他的是什么。天命给了他两扇门。神武道惊鸿一瞥，一念桥逢魔遇仙。他全都打开了。
　　在那之后，他将在无力回天的狂澜中孤身一人，挣扎着渡过漫长的煎熬岁月。痛苦，愤怒，失望，憎恨，绝望，癫狂。心如死灰。
　　然后死灰复燃。
　　但是，那些都已经过去了。
　　·
　　“哥哥，欢迎回来。”
　　玉衍。。“嗯……”
　　“看，我说你还会遇到我的，我没骗你吧。”
　　谢怜瞄了花城一眼，道：“是吗？”
　　花城微笑道：“当然，我何曾骗过殿下？哥哥我……”
　　“……”
　　“……”
　　谢怜把手伸进花城怀里，拿出了一张纸，念道：“‘承蒙三郎哥哥照顾，怜无以为报，愿略尽绵薄之力，为哥哥排忧解难，暂离。三郎哥哥莫要担心，怜去去便回。’”
　　花城挑起一边眉，负手不语。谢怜念完了，学他的样子挑眉道：“三郎哥哥，好哥哥。你可真是好啊。”
　　花城哈哈一笑，道：“我好不好，哥哥不是早就清楚了么？”
　　谢怜的脸微微一红，含糊道：“……不清楚你在说什么。总之，你这两天太过分了，反省一下。”
　　花城严肃地道：“哥哥，你可不能这样。我这两天可是一直以礼相待，忍得好生辛苦。”
　　谢怜道：“你哪有以礼相待，你明明……明明就……”明明就耍他耍的很开心。想到这两天变成天真烂漫、傻里傻气、娇生惯养的十七岁的小笨蛋，给花城翻来覆去地玩弄，谢怜现在又把过程都记得清清楚楚，简直无法直视自己，不禁□□一声，捂住额头。花城则一本正经地道：“真的。就算被哥哥骂了是卑劣无耻下流的混蛋，三郎也无怨无悔。”
　　“……”
　　“哥哥不高兴的话，还可以再骂我的。三郎没关系。”
　　谢怜实在听不下去了。
　　他捂着额头悄悄溜走了，花城一侧首，人没了影，道：“哥哥？别跑，好吧，我的错，哥哥！”
　　不要再叫哥哥啦！

第212章 外传：鬼王的床边故事
　　————————《外传·鬼王的床边故事》————————
　　花城生病了。
　　虽然只是一点小病，但原来鬼王也会生病，这实在是很神奇。
　　所以，当谢怜回到千灯观，照例去检查花城练习的字帖、却看到面色微红的他时，大是担忧。
　　把花城按到神台上后——不错，他俩成天就在这宽敞的神台上打滚，反正也没放神像，谢怜探出一手，试了他面颊和额头，越发忧心：“好烫啊。”
　　花城笑道：“见了哥哥自然烫。哥哥再碰就更烫了。”
　　谢怜先是一愣，赶紧努力假装自己自己脸是给他气红的，道：“生了病嘴巴还这么不老实。”
　　花城无辜地道：“我说什么了吗？我老实得很。哥哥，别担心了，一点小事，无碍。”
　　但谢怜听得出来，他声音比平时低沉沙哑，眉宇间也微显倦色，道：“那你好好休息吧，这几天我就在这里陪着你，等你好了。”
　　说完，他就把练字的笔墨纸砚都拿到了神台边，花城拍拍身边，道：“哥哥不上台来陪我么？”
　　一上台还下的来么，这几天就别想休息了，谢怜婉言道：“不了，我三郎太过操劳了。”
　　花城笑道：“哪里，若是哥哥，三郎怎惧操劳？”
　　谢怜不跟他闹，专心致志写起了字帖。花城翻了个身，一手托腮，盯着他的脸看。
　　无论多少次，谢怜都会被他这种目光看红了脸，颇不自在地道：“……三郎，看字帖，不是看我。”
　　花城叹道：“哥哥，实不相瞒，我一瞧见这玩意儿就头疼，但是是哥哥写的，又舍不得不看，我这病说不定就是字帖看多了得的。”
　　谢怜道：“哪有这种病。”
　　花城嘻嘻地道：“不如看哥哥，哥哥比字帖好看多了，说不定多看两眼我就好了。”
　　谢怜无奈又好笑，搁了笔，摇了摇头道：“你现在怎么越来越爱乱讲了……嘴上没个正形。好啦知道了，听你的，不看帖子了，那做什么呢？”
　　花城道：“其实什么也不用做，你这样陪着我，用不了多久我就会好了。”
　　谢怜再一次摸摸他的额头。这人虽是一张俊美男子的面容，现在却这样撒娇，让他想到了冬天里窝在暖被窝里、探出红扑扑的脸蛋的小孩子，心中甚是爱怜。想了想，他道：“这样，恰好，我今天收到一个东西。”
　　他在袖子里掏了掏，掏出一样事物，道：“这是我今天收来的人家不要的旧书，正准备读读看。我念故事给你听吧。”
　　他手里的是一本很久的小册子，破破烂烂，书页泛黄，带着奇异的书香墨气，一定被人翻了无数遍。
　　花城却道：“不听。”
　　谢怜奇道：“为什么？”
　　花城懒懒地道：“反正也是编排来编排去的都是别的神官的故事，他们那点陈芝麻烂谷子的破事到底怎么回事我一清二楚，有什么好听的，还要劳哥哥特地念给我听？”
　　也对。毕竟花城可是掌握了三界诸多大能黑历史的男人。花城道：“哥哥真要念，不如念点别的。比如，你自己的故事。”
　　谢怜笑了，道：“我的事，还有人比你更清楚、看得更多吗？”
　　花城道：“再多告诉我一些吧，我想听。听多少都不够。”
　　谢怜知道他说的是认真的，细细为他理了颊边发丝。无意中又扫了一眼，忽然奇道：“三郎，这里面好像真的写了你和我啊。”
　　“是么？”
　　谢怜又翻了翻那册子，道：“真的。写了好多红衣大鬼王和破烂仙人呢。这就是你和我吧？”
　　花城也来了兴致，道：“哦？写的什么？”
　　谢怜也很好奇民间百姓会怎么编排他和花城，于是他打开那本故事集子，给花城念了起来：“很久很久以前，有一只爱穿红衣的大鬼王。虽然大鬼王极为厉害，还坐拥几座金山银山，但他却很不快乐。因为他十分寂寞，很想念自己的妻子……”
　　“……”
　　谢怜“噗”的笑出声，有点念不下去了，道：“寂寞鬼王空巢待吗……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　花城挑眉道：“也没说错。那时候哥哥不在，我是很寂寞。”
　　谢怜脸一热，继续念了下去。
　　很久很久以前，有一只爱穿红衣的大鬼王。虽然大鬼王极为厉害，还坐拥几座金山银山，有花不完的钱，但他却很不快乐。因为他十分寂寞，很想念自己的妻子。
　　但他等了几百年也没有等到他的心爱之人，于是便去请教一位算命十分厉害的老仙人，我的妻子在哪里？
　　老仙人告诉他：“你和等的那个人会重逢在一座山上。你的妻子会穿着嫁衣、乘着花轿来嫁给你。”
　　大鬼王决心一定要找到他的妻子，便到了那座山上，耐心等待。
　　而在很远很远的地方，还有一位破烂仙人。
　　破烂仙人是收破烂的，所以他是神官里最穷的，比很多凡人还穷。
　　但是他虽然很穷，却很善良。有一天，仙人收破烂回来的路上看到一个姑娘在路边哭，便问：“姑娘，是什么事让你这么伤心啊？”
　　姑娘边哭边道：“我要嫁人了，可是送亲那天要翻过一座山，山上住着一个鬼新郎，专门抢夺过路的新娘，只有几个被救了出来，我会被抢走杀掉的！”
　　破烂仙人十分同情，也决心为民除害，便决定代替姑娘出嫁，杀掉那只怪物。
　　破烂仙人有两个好朋友，因为一个暴躁，一个小气，所以分别是暴躁仙人和小气仙人。他们一边殴打对方一边告诉他：“那个鬼新郎是一位大鬼王，脾气很坏，还很狡猾，最讨厌神仙，如果你去抓他，一定会被吃掉！”
　　但是仙人一定要去，于是，他们给仙人做了一顶轿子。到了出嫁那天，仙人穿着从风师娘娘那里借来的漂亮嫁衣，假扮成新娘子坐进了花轿，被两个一路都在互殴的朋友抬上了山。
　　黑漆漆的夜里，妖风大作，花轿抬到山上，一个人也没有了，仙人等啊等，终于等来了接他的新郎。
　　撩起盖头一看，仙人惊奇地发现，大鬼王竟然是个极为俊美的少年。
　　更让他惊奇的是，这个少年新郎十分有礼貌，看起来教养很好，温柔体贴。既没有褪下人皮露出青面獠牙的真面目，也没有强迫他做什么不好的事，根本不像是那传说中恐怖的大鬼王。
　　这座山很大，大鬼王把仙人带到了他的洞府，对他道：“从此刻起，我便是你的夫君，你便是我的爱妻了。这整座山都是我的，也是你的，你可随意到处看。但是记住，后山有两座屋子，一定不要去。”
　　仙人便问：“为什么呢？”
　　鬼王新郎答道：“那是我的秘密，你不必知道。不过，就算你想去也去不了，因为那两座屋子前都设了屏障，必须有我身上的东西才能穿过那道屏障。”
　　仙人继续问：“什么东西？”
　　鬼王答道：“一个屋子里藏了肮脏的废物，要用我身上碰得到、而且很多的东西才能打开；一座屋子里面藏了厉害的法宝，要用我身上摸不到、但是很烫的东西才能打开。”
　　仙人当然没有听他的话。虽然他在大鬼王面前假装很乖巧的样子，但大鬼王一走，他就飞檐走壁，悄悄去了后山。果然，他听到从那个藏了肮脏废物的屋子里传来恐怖的嚎叫声和呼救声。
　　仙人怀疑那些失踪的新娘就关在这里，于是，他决定偷走大鬼王身上的一样东西，打开神秘的屋子。
　　但是，要偷走什么东西呢？
　　大鬼王有一头乌黑亮丽的长发，有时披散着，有时歪歪束起来。仙人想出的第一个办法，是每天偷走他几根头发，便问：“请问，我们可以住在同一间屋子吗？”
　　他的新郎很有礼貌地道：“当然可以。我们是夫妻呀。”
　　就这样，他们住进了同一个房间。虽然睡在同一张床上，仙人却不让新郎脱他的衣服，大鬼王便也颇有风度地不碰他。
　　可是，仙人很快发现，他的新郎一根头发也不掉。无论每天无论早上起来帮他梳头，还是晚上睡觉，枕头、床上、地上、梳子上都见不到一根头发！
　　这下可伤脑筋了。仙人拿了一把剑，想趁大鬼王睡觉时偷偷割一缕头发下来。但大鬼王十分警惕，他一靠近立刻睁开双眼。仙人被他抓了个正着，也很镇定。为了让大鬼王不怀疑自己，立即割下了自己的一缕头发送给了他。
　　大鬼王收下之后很高兴。
　　很快，机智的仙人又想到了别的办法。他对大鬼王道：“请问，我可以亲一亲你吗？”
　　他的新郎欣然道：“当然可以。我们是夫妻呀。”
　　于是，仙人主动抱住了鬼新郎，用力亲了他很久，终于尝到了一点点鬼新郎的味道，赶紧闭上嘴跑到后山。
　　可是到了才发现，这样还是不行。因为要很多很多的东西，但是他得到的不够多。他还是进不去，只能把头伸进屋子里，身体是无论如何也进不去。
　　破烂仙人有点沮丧。他本来以为要偷走鬼王身上的一样东西很简单，没想到如此艰辛。
　　他想到了好朋友风师娘娘，于是去拜访风水庙，问道：“还要怎么样才能从大鬼王身上得到一样碰得到、而且很多的东西？”
　　风师娘娘道：“呔！太简单了，你化个女相，跟他洞房不就有了！”
　　破烂仙人赶紧摇头。他修习的仙法有一个规定，一旦破身，便会法力大损，这个办法怎么行？
　　这时，水师大人回来了，刚好听到娘娘这句，大怒喝道：“岂有此理！你怎可说如此伤风败俗之话！”
　　水师大人一生气就会用钱把人砸死，破烂仙人赶紧跑了。跑着跑着，他又想到了另外两个好朋友暴躁仙人和小气仙人，便去找他们问怎么办。
　　暴躁仙人和小气仙人又在互殴，一边互殴一边告诉他一个不得了的消息：因为太多人被抓走了，神官们马上要攻打这座山，捉拿这只大鬼王了！
　　仙人吃了一惊，忧心起来。因为经过许多日的相处，他现在觉得这少年鬼王不会做那么坏的事，也许其中有什么误会，也许后山关着的不是那些新娘，而是别的什么东西。
　　可是，因为破烂仙人很穷，也就没有地位，没有人听他的。仙人很着急，再不查明真相，也许大鬼王就要被神官们围攻了。
　　没有办法，仙人只好跑回去问大鬼王：“请问，你可以和我洞房吗？”
　　他的新郎笑眯眯地道：“啊，当然可以。我们是夫妻呀。”
　　于是，破烂仙人便和大鬼王洞房了。
　　途中，仙人生怕大鬼王不把很多很重要的东西留给他，便紧紧抱住他叫道：“你可以全都给我吗？可以多给几次吗？”
　　他的新郎温柔体贴地道：“如果你想要。”
　　仙人答道：“我想要……”
　　于是，机智的仙人如愿以偿得到了他一直在找的东西。大鬼王身上碰得到、又很多很多的东西。
　　第二天，仙人带着花了一晚上从大鬼王那里求来的东西来到了藏了肮脏废物的屋子，这一次，终于进去了。
　　一打开屋子，仙人发现，里面扔着许多蓬头垢面的尸体，有的已经化为了白骨！
　　这些尸体都身穿喜服，恐怕就是失踪的新娘们了。希望落空，仙人震惊又难过。一回头，忽然发现身后不知什么时候站了一个人——大鬼王居然不知道什么时候就站在那里了！
　　仙人大惊。他想起暴躁仙人和小气仙人告诉他，大鬼王非常狡猾，而且非常讨厌神仙。现在他没有法力了，难道大鬼王其实早就看穿了他的身份，只是一直在骗他？
　　仙人又气又伤心，拔腿就跑，越跑越快。谁知却没跑出去，原来，他跑得太快，大鬼王给他的东西落了下来，又被屋子前的屏障拦住了。
　　大鬼王追了上来，一把抱住了仙人，终于说清了来龙去脉。
　　原来，大鬼王并没有抓人吃人，他只是在这里等着自己的命定之人。有一天，一列送亲的队伍无意间冲撞了正在山里散步的他，队伍里的新郎吓得自己逃走，抛下了哭哭啼啼的新娘坐在原地。
　　大鬼王并不想找麻烦，新娘说她不想嫁给那种男人了，便没有回去，一个人走了。后来又遇到了几次同样的事，鬼王干脆在此一边等待，一边考验新人。如果新郎敢在妖魔鬼怪们前挺身保护自己的新娘，他便不为难，让他们回去。而如果有恶毒的新郎把自己的新娘推到妖怪们口里争取逃跑时间，便会被他抓来关进这屋子。
　　因为这些人都心术不正，往往会自相残杀，最后化为一具白骨。仙人看到的就是他们的尸体。他们的新娘们则是有的回家了，有的和情郎一起逃到远方，浪迹天涯，或安身立家了。
　　大鬼王道：“我等了你几百年呀，哥哥，终于等到你了。”
　　两人这才解除误会，抱在了一起。为了离开屋子，大鬼王又给了仙人很多很多他的东西。谁知，忽然，天上轰隆隆作响。原来，神官们忌惮大鬼王许久，抓住这次机会，终于开始对他发动攻击了！
　　破烂仙人冲出去一通暴打，打退了一圈神官。但整座山都被神官们轰塌了，把大鬼王压在了山下。
　　山太高了，仙人生怕压到了大鬼王，拼命用肩膀扛住。正在这个时候，他忽然想起来还有一座神秘的屋子没有打开，这个屋子里藏了厉害的法宝，一定可以把大山推翻，于是他冲进了山洞。一进去就惊喜地发现，大鬼王完好无损地站在那里，而且更强了！
　　两人破山而出，一起把来捣乱的神官们打跑了。最后，并肩坐在山顶上看神官们逃跑时留下的云霞和星星。
　　仙人问：“你不是说，藏了肮脏废物的屋子需要你身上碰得到、又很多的东西打开，但藏了法宝的屋子需要你身上摸不到、但是很热很烫的东西才能打开吗？”
　　鬼王笑眯眯地道：“是呀。那样东西，哥哥不是早就拿到了吗？”
　　仙人知道了。那样东西，就是鬼王爱他的热烈的心。
　　于是，破烂仙人与大鬼王又一起高高兴兴地去洞房了，他们再也没有分开。
　　“……”
　　“……”
　　故事念完了，谢怜还是懵的，道：“这写的都是什么？这个故事编的太过了吧？不不不，这……”
　　这什么乱七八糟的？这能叫个故事吗？？？
　　而花城已经笑倒在榻上。谢怜百思不得其解：“完全不对啊！这个故事的原型是什么？与君山那件事吗？那事才不是这样的呢……完全扭曲了啊？而且，这种故事给小孩子看真的可以吗？不太合适吧。谁写的啊？？？还有这些看起来很眼熟但又有点微妙不对的人物又是怎么回事……”
　　仔细一看，这册子上的故事虽然乍看都一派天真烂漫之态，仿佛是给小儿的睡前读物，内里却十分过火，这比单纯的火辣劲爆更令人难以直视。可是读到结尾，又有一种诡异的感动，另谢怜怀疑自己是不是出了什么问题。
　　花城道：“嗯？也没有完全扭曲。至少有几点是对的。比如，我的确唤哥哥为‘哥哥’，再比如，与君山的确是我去接了哥哥的花轿，再如比，哥哥在洞房那晚，的确……”
　　谢怜以为自己这么多年已经修得脸皮够厚了，谁知在花城面前还是常常脸涨得发粉，道：“是怎样连这种事情也会知道啊！……而且、而且除此之外，根本没有一样是对的啊……”
　　虽然知道很多瞎编的民间故事和原型差了十万八千里，经过无数次加工变成什么样都不奇怪，但亲眼所见还是震惊得无以复加。中间有好几次他都羞耻得念不下去了，却被花城强逼着继续读给他听，真想打人，偏生又打不下手。花城还一脸见怪不怪，道：“定然是有知情人漏了一星半点出去，被人一番编排，两分附会，再三臆测所成的吧。”
　　谢怜把那本故事集一丢，道：“不要看这种乱七八糟的闲书了，好好休息。”
　　花城却抚掌要求道：“写得好，有才。我听了哥哥念这故事感觉精神百倍。哥哥再念一个吧。”
　　断然拒绝：“不要了。”
　　“哥哥，我头疼。”
　　“这……”
　　“哥哥。”
　　“……好吧。”
　　花城也是难得小病一场，谢怜平时就对他千依百顺、有求必应，这个时候怎么还抵挡得住？
　　饶是再羞耻，也只得按捺了，重新捡起那本黄黄的小册子，躺到花城身边，被他揽了腰，硬着头皮念了下去。
　　“很久很久以前，有一位英俊年少的太子殿下在深山里修行，有一天夜里，他遇到了一位神秘的客人……”
　　————————《外传·哎呀！万神窟》————————
　　笑着将压得自己快喘不过气的花城从身上推了下去，热|意尚未褪去，谢怜忽然想起一事，随口道：“对了，三郎，万神窟……”
　　花城的手臂又搭上了他的胸口，一边不知在玩弄些什么，一边懒洋洋地道：“嗯？万神窟怎么了。”
　　谢怜道：“没什么，我只是忽然想起来，铜炉爆发，万神窟里那么多神像会不会有事？”
　　若是如此，那便太可惜了。毕竟那里面每一尊神像都是花城的心血之作，他都很喜欢。花城道：“不会。我早就设了界，哪怕是整个铜炉都塌了那石窟也不会有事。”
　　谢怜兴头上来了，道：“是吗？太好了，那一定没事了。我想去看看，可以吗？”
　　花城似乎凝滞了片刻，但随即便笑道：“好啊。哥哥想看便去看，有什么不可以？”
　　谢怜兴致更高，道：“那就明天吧。反正铜炉已经开放了，随时可以进去。”
　　花城挑起一边眉，道：“明天吗？好吧。”
　　他没表示反对，也不多说，但下一刻，又翻了上来。
　　不知是不是错觉，后半夜的花城折腾他越发狠了，没过两轮，谢怜便被逼喊了哥哥救命，然后迷迷糊糊昏睡过去。
　　原本是可以一觉安安稳稳睡到天明的，但过了一个时辰不到，谢怜沉睡中感觉身旁一轻，睁开双眼一瞄，人已不见了。
　　谢怜一怔，睡意尽散，一下子坐了起来。
　　随便清理了一下，他慢吞吞下了榻，推门出去，心道：“三郎去哪儿了？”
　　睡到半夜忽然失踪，这可是头一遭。他在极乐坊绕了一圈也没见着人影，想起极乐坊内有一间屋子是传送所用，过去一看，果然，那屋子的门被人打开过。

第213章 外传：哎呀！万神窟
　　他记得上次门上的阵法不是这么画的。而此刻，门上新阵的朱砂还尚未干。谢怜不假思索便推门进去。再出来时，门外已不是极乐坊，而是漆黑一片。
　　谢怜关了门，托起一团掌心焰，照亮四周。看到眼前的景色，他不禁一愣。
　　这缩地千里阵通往的地方，竟然是一个阴森森的巨大石窟。
　　万神窟！
　　花城为何深更半夜一个人来万神窟？他们不是约好了明天一起来吗？为何他今晚就先来了？
　　摇了摇头，托着那一点火焰，谢怜在阴凉凉的石窟内缓缓走动起来。
　　足音森森回荡，那些神像上遮面的轻纱都被取了下来，四面八方的黑暗中，有无数张和他一模一样的脸正沉默着，想想这画面，还有些可怖。谢怜路过一间石窟，随眼一扫，窟中是一尊太子悦神像，眉目温好，拈花扶剑而立，身姿优美。
　　这里的神像多则千尊，少则百尊，不知耗费了怎样漫长的时光和倾力的心血才雕刻而成的，又不知在黑暗中沉默了多少岁月。
　　想到这里，谢怜叹了口气，面对着那石像，微微俯首，喃喃道：“很寂寞吧。”
　　是说雕神像之人，也是说神像。
　　那尊太子悦神像点了点头。
　　谢怜：“……”
　　这可太吓人了。
　　梗了一会儿，谢怜才反应过来怎么回事。原来如此，多半是因为他刚刚才补充过法力，此刻浑身上下气场充沛至极，站在这里影响了这些神像，才让它也活动了起来。
　　谢怜赶紧收敛法力，但已经迟了，那尊太子悦神像已经迈开了步子。因为谢怜多到要溢出的法力感染了它，却又没有认真操控它，它动起来有些笨拙，“咚”的摔了一跤。
　　谢怜赶紧把它扶起来，道：“小心！”
　　那神像由他扶起，面带微笑不变，还微微昂首，一脸高贵骄矜之态，向他点头表示了感谢。见它如此骄态，谢怜不免好笑，忍了，道：“你看到花城了吗？”
　　神像可以发出简单的声音，但无法说话，除非是专司言语的舌灿莲花之神。那太子悦神像听他发问，露出一点困惑之色，仿佛不知他在说谁。谢怜了然，这时候的他还不认识花城呢。于是他改口问道：“那你看到一个红衣人了吗？”
　　那神像这才展露笑容，又矜持地点了点头。谢怜道：“你知道他往哪里去了吗？”
　　这么大的石窟，他又不熟，唯恐迷路。那神像略一沉吟，给他指了一个方向，谢怜道：“多谢太子殿下。”
　　走出了一段路，他回头，那尊太子悦神像已经迅速掌控了如何走路的要领，还在原地舞起了剑，身姿翩翩，仿佛置身于万众瞩目的上元祭天游之上。
　　可惜，无人欣赏。
　　没过多久，谢怜又遇到了分岔路口。理所当然地，他又准备向自己的神像求助，走进了最近的石窟。一进去就看到石台上坐着一个人影，正抱着酒坛猛灌。
　　谢怜：“……”
　　他一下子上去把那酒夺了，道：“别喝了！”
　　那神像也是他，只是容颜微微清减，一身朴素白衣奢华不再。酒坛被谢怜夺走，它想抢，迷迷糊糊的又抢不过，气得直打转，突然抱着谢怜呜呜哭了起来。
　　谢怜目瞪口呆，道：“你也用不着哭啊……”
　　那神像哭得更厉害了，仿佛有无穷无尽的委屈，酒也不抢了，就抱着他不撒手。谢怜不知道自己喝醉的时候怎么这样缠人，只好也抱着它，轻轻抚着它的背脊，安慰道：“好了，好了……”
　　再看看，手里的“酒坛”也并没有酒，还给它也无所谓，便道：“你看到一个红衣人了吗？他往哪里走了？”
　　那神像给他指了一条路，谢怜便把酒坛还给它了，继续向前走去。那神像不哭了，抱着酒坛坐在地上，又发起了呆。
　　谢怜回头看它，叹了口气，继续前行。
　　又过了一阵，他听到嘎吱嘎吱之声，仿佛铁链摩擦，来到一座空旷石窟之前。
　　那石窟从穹顶垂下来一座秋千，秋千上坐着一尊神像，神采飞扬，满是少年气，一身皇极观的弟子道服，约莫是十六七的他，抓着秋千的链子，努力想让它荡起来。但因为它自己就坐在秋千上，怎么也荡不起来，于是显露一脸烦恼。见状，谢怜便上去帮它推了两下。
　　秋千终于飞起来了，那道服装束的少年神像这才高兴了。谢怜趁机问道：“你看到一个红衣人了吗？他往哪里走了？”
　　那少年神像一手抓着秋千，另一手指了一个方向。谢怜又推了他两下，道：“再见啦。”
　　可那秋千荡了十几回，便缓缓停下了。再没人推它，那少年神像呆呆坐着，又露出了烦恼的神情。
　　走了许久，谢怜估摸着：“也该到了吧？”
　　这时，他忽然听到了一阵压抑又痛苦的细小声音，不禁一愣：“什么声音？……喘息？”
　　那声音，是从前方一座石窟传来的。谢怜走进去一看，石窟内摆着一张石台，台上，像是躺着一尊横卧神像，一张白纱从头遮到脚，垂下地面。纱下身影绰绰，时而蜷缩成一团，时而辗转反侧，似乎有什么人正在下面饱受折磨，艰难挣扎。
　　“……”
　　谢怜正要上去拉下那白纱，忽然，一只手从背后覆上了他双眼。一个低低的声音从后方传来，叹道：“哥哥。”
　　谢怜笑了一声，温声道：“三郎，你以为不给我看，我就不知道这是什么了吗？”
　　良久，花城又是一声叹，道：“哥哥，我错了。”
　　谢怜把他的手拿了下来，回头道：“温柔乡？”
　　站在他身后的，是一名身形颀长的红衣男子，果然是花城。
　　他被抓个正着，一手扶额，终于承认了：“……是。”
　　难怪了。果然如此，难怪花城一直不肯让他看。谢怜道：“你今晚过来，是想事先来把这神像藏起来的吧。”
　　花城目光看向别处，道：“是。”
　　谢怜哭笑不得。就这么不敢让他看见这尊神像吗？
　　他道：“为何要藏呢？其实也没什么大不了的。不过现在出现了一个很棘手的问题就是了……”
　　那棘手的问题就是，谢怜来了之后，无意间导致所有的神像都能动了。
　　这原本也没什么大不了，可是，对这尊特殊的神像来说，就很痛苦了。因为，这纱下的神像，雕的是十七岁在荒山洞穴里，中了温柔乡的那个谢怜。
　　别的神像，要么在舞剑，要么在喝酒，要么在荡秋千，干什么的都行，只有它很倒霉，它中了那害死人的花妖之毒。这就导致它“活”过来之后，要饱受这欲毒的折磨。
　　那纱下传来的喘|息痛苦难耐，谢怜听得于心不忍，又想起那惊心动魄又刻骨旖|旎的一夜，道：“……这也太可怜了。若我现在离开的话，它会还原成石像吗？”
　　那样就不必受这折磨了。花城却道：“恐怕不能。毕竟，哥哥现在差不多是法力最强的时候，整个万神窟里的神像都被你影响了。就算你离开，它们也会持续发作许久。”
　　那可太痛苦了。谢怜道：“那……还有办法吗？”
　　花城永远是有办法的，微一点头，道：“方才我就是在处理这个。哥哥随我来。”
　　他引谢怜进入另一间石窟。一进去，谢怜便微微睁大了眼。只见那石窟中立着一尊男子石像，身形长挑，眉目俊美，嘴角微挑，右眼戴着一只眼罩，和他身前带路的红衣男子几乎一模一样。
　　竟是一尊鬼王像！
　　谢怜道：“这是……”
　　花城道：“这是方才我发现情况不对后匆匆雕成的。许多年没动，手生了些。哥哥看看，可还像？”
　　谢怜仔细端详它一阵，道：“很像！不过……”
　　花城道：“不过……如何？”
　　谢怜莞尔，道：“不如你本尊好看。”
　　花城也笑了。
　　紧接着，谢怜又道：“所以，三郎你说的办法，就是……”
　　就是让这尊鬼王像，给中了温柔乡的神像“解毒”吗？
　　沉默片刻，花城敛了笑意，正了颜色，盯着谢怜的脸，道：“是。”
　　谢怜先还没注意到他神色里略带的谨慎，心道：“这法子也太……”
　　虽说的确是治本之法，立竿见影，但想想都觉得荒诞旖艳得很——说穿了，不就是用一尊鬼王像去破自己少年神像的身、从而抑制欲毒么？
　　真是连说说都觉得难以启齿！
　　他尚且不知该如何应答，花城却忽然在他面前，单膝跪了下来。谢怜一怔，忙去拉他，道：“三郎？”这是做什么？
　　花城沉声道：“殿下，是我不敬了。”
　　谢怜拉不起他，便也跟着蹲下了，不解道：“你有何不敬？”
　　花城却凝视着他，轻吸一口气，沉声道：“殿下请相信我，今日是不得已才出此下策。我虽是亲手雕了这尊神像，但，从未曾对殿下的神像有分毫亵渎不敬。若是殿下觉得这法子不妥，我再另寻他法。”
　　谢怜总算明白花城为什么突然这么严肃了。
　　归根结底，对于自己私下雕了这么多尊谢怜神像的事，花城始终担心谢怜会觉得他唐突冒犯，行为诡异。眼下又提出这么个法子，恐怕更担心谢怜会觉得他满脑子胡思乱想，心思不敬。
　　谢怜笑着叹了口气，双手拉住花城，终于将他从地上拉起，道：“我当然相信你。我知道，你一直都是很敬重我的。”
　　不过，“从未曾有分毫亵渎”，这个就不好说了。毕竟如果算得严格一点，打自花城化蝶归来后，他隔三差五就要在千灯观“亵渎”一番神明，胆子也是越来越大了。
　　谢怜轻咳一声，道：“我觉得这法子……没什么不好的。很好，很好。”
　　可是，想到这法子的实质是什么，脸又微微发热，觉得这话未免不矜持。而得了他应允的花城终于渐渐恢复自若。谢怜将手放到那鬼王像的肩头，道：“我来给这神像开个光？”
　　花城眨了眨眼，缓缓笑道：“哥哥若愿意，自是求之不得。”
　　谢怜点了点头。须臾，那神像轻轻挑了一下眉。见状，谢怜忍俊不禁，收回了手，道：“这样就太像了！”
　　不知是不是感应到了什么，石窟外慢吞吞走来了几个人影。居然有数尊神像好奇地围了过来，似乎是想仔细看看石窟内这尊和它们都截然不同的新神像。那尊鬼王像也看到了它们，眨了眨眼，一边眉挑得更高，不知想到了什么，又似乎在寻找着什么。谢怜连哄带赶，好容易把那群自己的神像都推走了，谁知眼角一扫，忽然道：“温柔乡呢？”
　　他已经直接用这个来代指那尊倒霉的神像了。不知何时，石台上只剩下一袭白纱，而那尊温柔乡卧像居然不翼而飞！
　　谢怜心道糟糕，随后负手进来的花城也是眉峰一凛。谢怜道：“万神窟很大，一时半会儿应该跑不出去，快找吧！”
　　花城却道：“恐怕不是。哥哥你看。”

第214章 外传：哎呀！万神窟 2
　　他指了指地面。谢怜绕过去一看，这才发现，地面上居然有一个圆阵，是以极其强劲的指力直接在岩石上画出的。
　　缩地千里阵！这神像到底吸了他多少法力，居然可以徒手自己画缩地千里？！谢怜简直要当场倒地。
　　那神像可是中了温柔乡状态的他，万一逃出去冲撞了凡人的女子该如何是好？今后又会附会出怎样猎奇的传说？？？
　　他道：“它什么时候跑出去的？它能跑哪儿去？”
　　花城道：“哥哥别急，你先想想，如果是那时候的你中了温柔乡，最先想到要找的会是谁？”
　　这个倒不难想。谢怜原也并不太急，迅速冷静下来，道：“应该是去找……”
　　话音未落，突然一道通灵杀来，谢怜措手不及举手应了，就听风信的声音在耳边响起：“殿下！活见鬼了，刚才有个妖怪冒充你！”
　　……果然！那时候，谢怜最得力的助手就是风信和慕情，出了这种事，自然是先找他们！
　　还好是先找风信而不是在大街上狂奔。谢怜松了口气，忙道：“不不！那不是妖怪，也不是冒充我。”
　　风信惊了：“什么意思？？？不是妖怪也不是冒充？难道那就是你本尊吗？？？不是吧！”
　　谢怜：“也不是！好吧，它现在怎么样了？你抓住它了吗？别让它跑了！”
　　风信却道：“晚了，已经跑了！”
　　谢怜道：“什么？这下糟了！”
　　风信：“是啊，这下糟了。赤身裸体的到处乱跑让人看到了像什么话？！”
　　谢怜：“等等，你说什么？赤身裸体？我……不是，它没穿衣服吗？？？”
　　风信道：“差不多吧！有穿，但也没多少，破破烂烂的像是被谁撕碎了。对了，那不是妖怪也不是冒充的话到底是什么？到底怎么回事？我看着像是一尊神像……等等，神像？”他大骇道，“它该不会是从铜炉下面的那个地方跑出来的吧？你们在干什么？？？”
　　谢怜也不大记得中温柔乡那时他穿了多少衣服了，当时他难受得要命，可能迷迷糊糊间自己都撕了吧，道：“待会儿再解释！我马上上去！”
　　他这边说完，断了通灵便对花城道：“三郎，我们得去一趟新仙京！”
　　那边，花城已经把那新雕出来的鬼王像一收，收成一尊可立于掌心的小小神像，道：“好！”三两下画了个阵。不一会儿，二人便直接杀到了新仙京的南阳殿。一开门就看到风信，而他一对上花城，眼睛都圆了：“血雨探花？怎么你也来了？你上天来做什么？！”一个绝境鬼王，整天不好好待在自己的地盘，想上仙京就上仙京，也太不像话了！
　　花城没理他，侧耳听了片刻，道：“通报呢。上天庭不至于言而无信吧。”
　　风信自然知道花城说的是什么通报，不就是“上天庭必须通报一整年血雨探花拯救诸天仙神的英勇事迹”的通报？他额头青筋暴起，道：“深更半夜的通报什么！大家也是要休息的，白天才会通报！”
　　花城这才“哦”了一声，大概是表示罢了不追究。谢怜道：“唉，随意吧！说重点，你看到的那个‘我’呢？往哪儿跑了？”
　　风信指了个方向，道：“它往那儿跑了，我正准备去追，你们就上来了！”
　　谢怜心中忽然一股不详的预感，道：“我问一下，那个方向，该不会是……”
　　风信干脆利落地道：“玄真殿的方向。”
　　谢怜：“……”
　　花城沉声道：“走！”
　　两人人不敢耽误，匆匆杀来玄真殿，闯开大门就往里冲。冲进去一瞧，只见慕情坐在神台上，像是方才看到了什么不可思议的东西，整个人都惊呆了。谢怜上去在他眼前挥挥手，道：“慕情？”
　　他看到谢怜，终于回过神了，但神色仍是震惊的，好半晌才道：“谢怜，你干什么？”
　　谢怜：“……我干什么？我……我也不知道我干了什么？请你告诉我？”
　　慕情还瞪着眼，道：“你刚才大半夜的衣衫不整跑我殿里干什么？？？”
　　“……”花城眯了眯眼。谢怜道：“你说话不要这么让人误会！无论你刚才看到了什么，反正那个肯定不是我！”
　　慕情捂住了半张脸，仿佛想把刚才看到的从眼睛里抠出来。他脸色铁青地道：“不是你也跟你脱不了干系！是那座石窟里的神像吧？你们搞什么，放那种有伤风化的神像深更半夜出去到处乱跑，你跟血雨探花不用这样玩儿吧？！”
　　花城嗤道：“关你什么事？”
　　慕情怒道：“什么叫关我什么事，这是我的殿！”
　　花城悠悠地道：“重建仙京，我也有份。”
　　“……”
　　实话，因为上天庭之前元气大伤，不少神官不得已偷偷向鬼市之主求助。算起来，这新仙京能建起来，还真少不了花城。谢怜道：“我们可不是在玩儿，这是个意外。它现在人呢？”
　　慕情道：“它抢了我这里一把剑，跑到……”
　　不消他说下去，谢怜便知该往哪里走了。玄真殿外一侧的花园里，传来了铛铛之声。同时，花城带着的那尊鬼王小像也自己掉了下去，一蹦一蹦的，朝着花园方向跳去。
　　谢怜立马冲了出去，果然，那尊温柔乡像，就站在花园里的假山之上！
　　那尊神像衣衫不整，露出大半个光滑的肩头、胸口，下衣也是若有若无，甚为暧昧。而神像面部塑造更是一绝，那张脸眉头紧蹙，仿佛能看到肌肤之上透出的红晕之色和薄汗连连，称一句鬼斧神工分毫不过。而眼下，它正拿着那把从玄真殿里抢来的剑，铛铛、铛铛！一下一下努力用剑刺自己，自然是想和谢怜当初一样，以自伤来解毒了。
　　但因为那铜炉里炼出的石头厉害，那剑居然怎么都刺不进去，反而弯折了。它好像绝望了，提起手掌，眼看着就要一掌拍得自己脑瓜粉碎了，谢怜连忙叫道：“冷静！冷静！”
　　那神像眼神迷迷蒙蒙向他望来，谢怜飞身上去就是一掌，打得那神像跌下假山，躺在一个山洞里站不起来。而花城也闪到谢怜身边，丢了一个东西下去。
　　正是那尊鬼王像！
　　那尊鬼王像与其说是花城扔下去的，不如说是看到那尊少年神像后自己挣脱的，一脱离他手掌，便在空中恢复了原先修长的身形，落了下去，覆在那神像身上，下方传来一声惊喘。谢怜赶紧跳下假山，把闻声赶来的慕情往玄真殿里推，道：“来不及了！对不起，借宝地用一下！”
　　慕情震惊了：“你们刚才干了什么？”
　　谢怜道：“日后再解释，万分抱歉！”
　　花城慢条斯理地道：“有什么好抱歉的？这人多少次命都是你救的。”
　　慕情：“不你还是现在就说清楚吧。我好像看到你把一个你丢了下去，他把一个他丢了下去，我没看错吧？所以你们到底在干什么？那假山里现在在发生什么？”
　　谢怜就差掐着他脖子往殿里拖了：“十万火急！真的慕情，不要过去！你这是何苦呢！”
　　慕情咆哮道：“谢怜！！！你们在我的殿里干什么？我操了，我真是操了！”
　　“那不是我们！这只是个意外，真的来不及了……还有你又串词啦！”
　　·
　　一个时辰后，那两尊神像终于把从谢怜和花城身上沾染到的法力耗得精干了。
　　进假山里看了一眼，谢怜便扶住了额头。
　　花城处理神像，谢怜则默默出去拦住了想过来看看到底怎么了的风信和慕情，真诚地道：“你们不会想看到的。”
　　风信本来也不是个好奇心重的人，预感不妙，马上明智地败退了。慕情却无法释怀，脸色黑的仿佛陈年锅底，疯狂甩袖，疯狂喃喃道：“我简直没法相信……我简直不敢相信！居然会有这种事！居然会在我的殿里发生这种事！”然后幽魂一样地飘了出去，恐怕再也无法直视自己殿里这座假山了，谢怜十分怀疑，他之后会一掌劈了这里。
　　说实话，谢怜自己也不敢置信，居然会闹出这种啼笑皆非的意外，真不知该不该觉得丢人。回头看了看那两尊——不，现在应该说是“一座”神像了，他道：“它们……就这样吗？”
　　花城道：“就这样吧。反正也分不开了。”
　　谢怜捂住了脸。
　　哪有神官的神像是这种形态的！给人看见还得了？太不成体统了，真是岂有此理！
　　他□□道：“……三郎，把它们……藏好。不要给人看见了。”
　　花城笑道：“这个自然。哥哥放心。”
　　把那两尊合二为一的神像带回了万神窟，终于归位，谢怜抹了一把汗。
　　而万神窟内其他的谢怜的神像们再次好奇地围了过来，又被谢怜哄着推走了：“非礼勿视，非礼勿视。”
　　没办法，它们也只好离开了。虽然它们并没有亲眼看到那座神像的最终形态，但它们一边走一边回头，好像很羡慕那一尊温柔乡的“谢怜”终于有了一个“伙伴”。
　　温柔乡之毒是解了，可其他的神像却还是缺了一份圆满。太子悦神无人赏，醉倒无人扶，秋千无人送……
　　谢怜不免贪心，心道：“要是每一个谢怜都能有一个花城就好了。”
　　谁知，花城也说了同样的话：“哥哥不觉得，每一位殿下都有一个三郎会比较好吗？”
　　二人一拍即合，当即留在万神窟，大展身手。
　　不一会儿，谢怜便亲眼见证了花城将一块笨重的大石变为一尊灵巧精致石像的全程。那技艺无法形容，因为根本快到看不清花城是怎么动手的，想来，花城早便将技法融于术法之中，他便只剩下赞叹了。
　　总之，花城一转身，便从满地碎石里提出了一个新雕出来的小朋友，头发乱糟，衣衫褴褛，脸缠绷带，看起来可怜兮兮的，双手掌心捧着什么东西不放开。谢怜把手放在那小朋友头上，给它开了光，而花城给了它一点儿法力。少顷，它便眨了眨眼，转头四下张望起来。望到有个人拎着自己衣服后领，它狠狠一脚踢去。
　　花城像是早有预料他会这么干，轻松避过，把它提在手里，任它挣扎乱踢。谢怜没料到这小花城如此悍性，失笑道：“嗳，好凶啊！”
　　花城啧了一声，把它丢开了。那小朋友被他丢得摔得“咚”的一声趴在地上，很快便爬起，目露凶光盯着花城。谢怜担心摔重了，对它伸手道：“三郎你丢太狠啦！当心把它摔坏了。”真要算的话，这小朋友应该才刚出生呢！
　　花城却无所谓地道：“无所谓，他生命力顽强得很。”
　　那小朋友对着花城凶恶无比，对谢怜倒是很友好，见谢怜对他招手，正要走过去，这时，不远处的那尊太子悦神像仿佛感应到了什么，从自己的位置上走了下来，望向这边。
　　那小朋友一看到那尊太子悦神像就愣住了，露在绷带外的一只眼睛睁得大大，咚咚咚地奔了过去，似乎想抓住他、扑到他的衣摆上，却又不敢靠近，脏了天神的袍子，良久，才小心翼翼地对他伸出了手，打开之前死死不放的掌心。
　　原来，他掌心里藏的，是一朵小花。
　　那太子悦神像收了花，微微一笑，伸出一手，主动把他抱了起来，两个人一起高高兴兴地走了。看起来，一个终于找到了能欣赏他舞剑的人，一个终于找到了能为之献花的人。
　　谢怜看着，颇为欣慰，忽然又想到一个问题，道：“三郎，等你都雕完了，这万神窟岂不是有许许多多尊你的神像和我的神像了？它们彼此会认错吗？毕竟有许多都长得一样。”
　　花城却笑吟吟地道：“不会的。”
　　“为什么？”
　　花城又说了一遍，道：“不会的。”
　　他抬眼看着谢怜，微微一笑，道：“就算‘殿下’弄错了，‘我’也不会弄错的。因为一个花城永远只会是一个殿下的信徒，只忠于一人。所以，永远不会。”
　　谢怜也凝视着他，脱口道：“我也不会弄错的。一个谢怜最忠诚的信徒，永远也只有一个，‘我’会永远记得的。我……”
　　说完这句，他忽然怪不好意思的。
　　现在的他们，仿佛两个小朋友，和对方热切地约定“我最喜欢的永远是你，也只有你”。虽然诚挚，却很幼稚。
　　虽然幼稚，却很诚挚。
　　默然片刻，谢怜轻咳一声，道：“那……接下来就来帮荡秋千的太子殿下雕一个推秋千的鬼王阁下吧。”
　　没有人帮它推秋千，它看起来很寂寞和苦恼的样子。花城欣然道：“好啊。”
　　谢怜又道：“喝酒的那个呢？这个就有点伤脑筋了。它好像稀里糊涂的，还会哭。哎，这里神像太多了，不知道什么时候才能一个一个全部雕完？”
　　花城笑道：“怕什么？慢慢来，总会都遇到的。”
　　谢怜也笑眯眯的点了点头，轻声道：“嗯，一定会遇到的。”
　　石窟内，那两尊原先各自独立的石像，此刻已经连为一体了。
　　他们紧紧相拥，凝望着彼此近在咫尺的脸，眼神和身体一般的缠绵不解，是真正的永不分离了。

第215章 外传：鬼王的生辰
　　————————《外传·鬼王的生辰》————————
　　近日，一桩了不得的大事逼近了。
　　因为这件事，鬼市鬼心惶惶。谢怜听说后也是一惊，和神神秘秘前来告知他的群鬼一样，揪心起来：“生辰？”
　　“正是！”
　　正是。鬼市之主花城，不知道多少岁的大寿就要来了！
　　谢怜措手不及，一阵莫名紧张，道：“这，这这这，以往三郎的生辰都是怎么过的？”
　　群鬼争先恐后、乱七八糟地答道：“很热闹嘎！”
　　“也没怎么过，就瞎闹一通吧……”
　　“但是城主他根本不理啊？”
　　听了这句，谢怜道：“什么叫做不理？”
　　一鬼道：“就是城主他老人家，从来都不过生辰的。”
　　“是噶，从来不管我们在他生辰这天做什么，也从来不看一眼别人送的那些礼物嘎。每年就是咱们自个儿傻乐嘎。”
　　“城主他老人家贵人多忘事，好像压根都不记得自己哪天生辰！”
　　谢怜想了想，立即打定主意。既然之前的生辰，花城都不怎么当回事，那么这一回，一定要想办法给他过得别出心裁、有趣一些，让他在那天能高高兴兴的。不然，有他在的生辰，岂不是和没有他在的生辰没什么两样吗？
　　首先，生辰礼物是一定要送的。谢怜陷入了沉思，该送什么好？
　　众鬼也都巴巴地看着他，道：“谢道长，您是在想送城主什么东西吗？”
　　谢怜道：“嗯。说来惭愧，我……不太有把握，你们城主会喜欢什么东西。我怕万一我送的不合他意……”
　　猪屠夫道：“嗨，您瞎操什么心呢，其实只要是大伯公……谢道长你送的，我看咱们城主都会开心得不得了。”
　　“是啊。哪怕是送张废纸他也肯定会高兴的，大……谢道长送的，跟别人送的东西怎么会一样呢！”
　　谢怜干笑两声，觉得这种想法未免太过自恋轻浮，不庄重诚挚，道：“不能这么说，选礼物一定是要用心的……诸位可有建议？”
　　怎么说，花城也在鬼市纵横多年，也许群鬼对他喜好会更了解一点，搞不好集思广益，他再动动脑筋，真能找到合适又别出心裁的礼物。果然，众鬼都道：“有有有！”
　　说着就有十几双鸡爪、猪蹄、触手等递过来一圈杂七杂八的东西。这些东西谢怜都没怎么见过，被包围其中，心道神奇。他随手拿起一只看上去甚为神秘雅致的青玉小瓶问道：“哦？这是什么？”
　　献瓶者道：“绝品迷情药！只要轻轻几滴，保管中毒者立刻天雷勾地火，为下药者神魂颠倒！而且不伤身体！”
　　“……”
　　谢怜正色道：“多谢建议。不过，情意发自本心，怎能以迷药操纵？大家今后还是不要用了。”
　　那献药的鬼诚惶诚恐道：“是是是，不用了，不用了。不过其实咱们平时也不怎么用，这不是谢道长你问送什么好嘛！”
　　谢怜哭笑不得，心想为什么你们会觉得我要送迷情药，笑道：“我想，你们城主恐怕也用不着这种药吧。”
　　众鬼七八手脚把那鬼按下去了，都嚷道：“就是，城主想要谁，还用得着下药吗？真是的！”
　　谢怜暗想，这倒是大实话。比如他，根本用不着半点药，一看到花城，就差不多要神魂颠倒了，真真惭愧。
　　为了不让羞惭之心化为面上红云，他连忙拿起另一只盒子，打开道：“这里面又是什么？珍珠？灵丹？”
　　献宝的鬼道：“这是得子丸！”
　　“……”
　　谢怜根本不都不用问这丸是干什么的了，马上把盒子“啪”的一声关上，无奈道：“这都什么跟什么呀……”
　　怎么净让他送花城这种不成体统的东西？
　　总之，一通乱议，谢怜也知道得不到什么有用建议了，叮嘱群鬼秘密筹备为鬼王贺生之事，给花城一个惊喜，自己下去，继续慢慢想了。
　　兴许是他真太惦记这事儿了，以至于苦恼都写在了脸上，这日，他陪着花城练字时，正绞尽脑汁，忽然一旁传来一个声音：“哥哥。”
　　谢怜这才回过神来，侧首道：“什么？”
　　花城正凝视着他，放下笔，道：“莫非是我的错觉？哥哥似乎在忧虑什么。可否说出来，让三郎分忧解难？”
　　谢怜心一悬，立刻正色，警示道：“笔，不可放下。莫要偷懒，拿起来，继续。”
　　花城哈哈一笑，重新执了笔，悠悠叹气道：“被发现了。”
　　见糊弄了过去，谢怜暗中松气。谁知，花城提笔写了两行，又漫不经心地道：“不过，最近哥哥确实，有些反常。”
　　谢怜心又是一悬，面上仍佯作气定神闲：“哦？反常在何处？”
　　花城仔细端详他一阵，笑道：“似乎格外……千依百顺。”
　　谢怜微笑道：“我岂非一直如此？”
　　他实在苦思无果，决定铤而走险，先随口胡乱扯了些有的没的，最后才装作漫不经心地道：“三郎，问你一事。”
　　花城道：“嗯？何事？”
　　谢怜道：“你有没有觉得，哪里缺了点什么之类的？”
　　花城道：“缺？哥哥是指什么？你缺什么吗？”
　　谢怜道：“哦，不是……我是说你。随便问问……”
　　可怜他不敢问得太直接，比如“你喜欢什么、想要什么”之类的，被花城察觉，只好拐弯抹角；但拐弯抹角，又不知搔不搔得到痒处，提心吊胆极了。
　　花城道：“我？哥哥觉得，我会缺什么吗？”
　　……那倒也是，谢怜不由讪讪。
　　花城又道：“哥哥问我这个做什么？”
　　谢怜生怕他觉察，豁出去了，抬手用力一推。花城对他从不防备，被他推得“咚”一声靠在榻上，睁大了眼，却也不以为意，笑了笑，道：“哥哥这是做什么？这般热烈，你……”
　　不等他说完，谢怜便硬着头皮上去，堵住了他的话。
　　这下，花城便没心思继续盘问了，反手搂住他，翻身上去，就不管他到底哪里反常了。
　　自己一个人冥思苦想无解，谢怜只得求助外援。而他最先想到要找的外援，自然是昔年的两位得力下属。
　　三人蹲在一间隐蔽无人知的破庙内，一阵尴尬的沉默后，风信道：“你们看我干什么？”
　　另外两个人还是都看着他，一切尽在不言中。
　　没办法，在他们三个中，风信可是唯一有过老婆的人，照理说，他应该最懂该怎么讨亲近之人欢心的。可风信却被他们看得脸色发黑，道：“……你们看我也没用。我就送过人家一样东西。”就是那条金腰带。就那个还是谢怜给他的呢。
　　慕情对他也被拉来问这种事感到很不可思议，能抑制住不翻白眼当真是很客气了，只想快点解决，道：“那行啊，腰带不错，干脆你也送条金腰带给他吧。”
　　谢怜自动忽略了他的阴阳怪气，道：“我早一条都没有了。”全都当光了！
　　慕情越发阴阳怪气了：“你现在这么顺风顺水的，满大街都是你的庙和信徒，随便托个梦说你要什么，还愁弄不来一条吗？”
　　谢怜道：“那没有意义啊。如果连送人的生辰礼都要信徒供奉，也太敷衍了吧。”
　　慕情见再怎么阴阳怪气这人都不为所动，说话语气总算正常了，道：“你怎么这么麻烦？那你自己亲手做给他吧。”
　　谢怜忙道：“好主意！但是我不会。”
　　“不会可以学。”
　　谢怜：“说得好。找谁学？”
　　慕情不耐烦地道：“我怎么知道？你随便……”
　　话音未落，慕情就发现，这一回，另外两个人目光不约而同投向了他。
　　两个时辰后，谢怜两只手十根手指已经被扎了七八个洞，绑满了绷带才不至于满手血淋淋的，而他手上则多出了一道意义和形状都不明的条状物。
　　慕情实在看不下去了，问：“这是什么？”
　　谢怜叹道：“腰带。”
　　慕情道：“我知道这是腰带。我问你的是，这腰带上绣的是什么？这两个土豆一样的花纹有什么意义？”
　　谢怜道：“这不是土豆！你看不出来吗？这是两个人。”为了让他们看清，他还比划了一下：“两个人的脸，这是眼睛，嘴巴在这里……”
　　确认这真的是两个人头后，慕情不可思议地道：“怎么会有人会在腰带上绣两个大头？这能佩出去吗？你穿衣品味也没有这么差，怎么动手起来就做出这种东西？”
　　作者有话要说：
　　。

第215章 外传：鬼王的生辰 2
　　谢怜也没办法。其实让他修屋、打井、砌墙他倒是很在行，又快又好，但他似乎天生就不擅这种偏向女子的内务，一旦让他拿针线或者锅勺，场面就控制不住了。他看了一眼绑的跟粽子似的双手，虽不觉痛，但进展缓慢，难免无奈，道：“……我还是改改吧。”
　　但木已成舟，又能怎么改？充其量也就在两个小人的大头外圈加了一层花瓣，变成了两朵亲亲密密的笨拙大头花。风信和慕情的表情更惨不忍睹了。
　　慕情额上都微起青筋了：“我教猪都教会了，你怎么这么笨手笨脚的？净往自己手上扎？”
　　风信道：“你什么时候教过猪？真是空口白牙说大话！”
　　慕情毫不客气地对谢怜道：“算了，你还是放弃吧，你没有这个天赋。”他难得能对谢怜说“你没有天赋”这种话，居然理直气壮的，感觉不错。风信听不下去了，道：“你能不能少说两句？从刚才起你一句夸殿下的都没说过，穿衣服和自己做又不是一回事！再说也没有这么差吧，起码这腰带还是能佩的。”
　　慕情道：“行啊，把他做的这东西送你，你敢佩出去我就服气你。”
　　风信还没答话，谢怜赶紧把那条丑到好笑的腰带收了，道：“使不得使不得。这个我还是自己留着吧！”
　　这种东西，实在送不出手啊！
　　风信和慕情是帮不上什么忙了，谢怜转而求助下一位。
　　“送礼？太子殿下，这个你来问我真是问对人了。想当年，本……我什么稀世珍宝没见过？”
　　两人蹲在街边，师青玄披头散发兴致大发，口若悬河滔滔不绝，一看就知道是个行家，谢怜越发虚心请教。师青玄侃侃而谈，道：“这无主的珍宝么有是有，但是要取来的话，肯定得花大力气。”
　　谢怜忙道：“无妨。正合我意。”要花的力气越大，就说明越珍贵，岂非越能彰显心意？最好是世界上最难取得、任何人都没能挑战成功的珍宝，如此，若他为花城求来，才是意义非凡。只要想到能让花城微微一挑眉，唇角一勾，谢怜便满心抑制不住的欢欣期待，跃跃欲试。
　　师青玄思索片刻，道：“星天壶！太子殿下你应该听过吧？这个壶可是个宝贝，把它置于夜中，漫天星月倒映在壶中美酒里，便可吸天地日月之精华灵气，不仅风雅，还可以大大助长修为……”
　　谁知，谢怜越听，心头一股不祥的预感越浓厚，忙打断道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　谢怜比了个大小，道：“青玄，你说的，是不是一只这么大的黑玉小壶？黑玉之上嵌有细碎星光？”
　　师青玄奇道：“咦？太子殿下你怎么知道？你见过？”
　　“……”
　　岂止是见过，上个月，他想倒点水喝，但因为忘了手受了伤，不小心没拿牢，摔碎了一只这样的壶。
　　当时花城马上过来问他手上的伤怎么回事，他看那壶十分漂亮奇异，问花城怎么办，能不能修，花城却说没事就是个小玩意儿，看都没看一眼便叫属下把那壶的碎片扫了扔了，抓着谢怜治手臂去了。
　　现在想想，他打碎的难道就是那师青玄口中的稀世珍宝星天壶吗？！
　　谢怜心都凉了半截，半晌，道：“这个……可能不太合适。换一个吧。”
　　“哦。”师青玄不明所以，抓了抓头发，思索片刻，又道：“那下一个，八荒笔！这笔可不得了，采的乃是一只上古妖兽的灵尾尾尖，笔杆则是以一株玉竹精头顶的一枝制成，不写字时会生长出……”
　　谢怜：“碧玉竹叶？”
　　师青玄：“对啊！太子殿下，你怎么也知道？你又见过？”
　　能没见过吗，那支笔就是花城天天拿来练字用的。而且他字写的丑了就怪是笔不好，动不动就往地上丢，有时候还要踢飞到不知哪儿。谢怜事后经常要到处找那支可怜的笔在哪儿，然后捡起来擦擦收好。
　　“……”谢怜道：“这个，可能也不太合适。还是再换一个吧。”
　　师青玄一连说了七八样，谢怜发现，这些旁人口中的稀世珍宝，怎么都如此耳熟，而且都如此凄惨。不是花城踏脚的凳子，就是他铺地的毯子；不是被他拿来消遣，就是被他弄不见了！
　　想来也是。这世上还会有什么稀世珍宝，是花城没见过、也弄不到的呢？
　　因此，鬼王的生辰礼物，再往这方面想，也是想不通的。
　　病急乱投医，谢怜差不多把他认识的、能问的都找遍了，可是：权一真，只会塞金条，花城又不差钱；裴茗，这人只会给女人送礼，要问他送男人能送什么，他可说不出什么正经话：灵文，虽然蒙几位上位神官力保，加上上天庭实在缺她不得，好歹是没给关进牢里，但已经埋在扔给她的卷宗文海中快要失去知觉，除了批公文什么都不会了，还不如关牢里清净呢。
　　各路求助无门，到距离花城的生辰只有两天的时候，谢怜实在没有办法了。
　　他瞪着眼睛想了一晚上，满眼血丝，总算在天将亮不亮之际，想到了该送什么。
　　脑袋里一通，他便悄悄从榻上爬起来，看了一眼在一旁睡得安稳的花城。
　　花城黑发如鸦，长睫如漆，双目紧闭，看不出一只眼睛已经没有了，俊美脸庞和神色间天然的攻击之意在阖眸后被冲淡了些许，此刻看来，无端温柔。
　　谢怜心中一动，忍不住伸出右手，在花城面庞上虚抚。终归是怕把他吵醒，没敢触及便收了手。
　　谁知，还没下榻，他腰身一紧，又被一只手捞了回去。一个懒洋洋的声音从身后传来：“哥哥，你起这么早做什么？”
　　花城居然醒了！
　　他说话声音低低的，带一丝沙意，似是还半梦半醒。谢怜冷不防被他捞回去，强忍心虚，平静地道：“哦，有祈愿。”
　　花城凑上来在他耳边亲了一下，道：“天还没亮，谁这么一大早跑去庙里求神拜佛？活得不耐烦了么。”
　　大抵是心中有鬼，谢怜听他在耳边说话，脸越发热了，道：“不是刚收到的，是之前积压的……”
　　说着说着，他觉得这个姿势要正常说话实在困难，就要再度爬起，花城却也跟着坐起来了，从后面圈住他的脖子，头搁在他肩头，道：“既然都积压到现在了，那再多积压一阵又何妨？哥哥昨晚劳累了，还是再休息一阵吧。”
　　谢怜努力和他那缠人的手臂和循循诱导的声音抗争，十分勉强，道：“我……已经积压很久了，不能再压了……”
　　花城道：“哦。那我跟你一起去？”
　　谢怜忙道：“不用了。不会太久的，我去去就回，你先休息吧！”
　　花城道：“真的不用我去？”
　　谢怜道：“不用！你不能跟过来，绝对，绝对不能跟过来！”
　　花城微微睁眼，道：“为什么？”
　　“……”谢怜噎了，须臾，他猛地转身，握住花城双肩，直视着他，肃然道：“你，要练字。”
　　花城无辜地看着他，眨了眨眼。谢怜硬着头皮道：“今天你必须一天都待在观里练字。我回来的时候要检查！”
　　花城看上去越发无辜了，歪了歪头，但还是乖乖地道：“哦。”
　　谢怜好容易应付过去，连滚带爬跌下床。花城半倚在台上，眯眼看着他落荒而逃的背影，笑了笑，枕着双手，又躺下了。
　　谢怜先去了一趟荒山野岭，拿到自己想要的东西之后，他又去了铜炉。

第217章 外传：鬼王的生辰 3
　　铜炉山境内，莽林中的一座小屋里，谢怜一进去就看到国师支了一张桌子，拉着三个空壳人，正在打牌，神色凝重。他二话不说马上转身出门，国师却一看到他就两眼放光，喝道：“站住！”
　　谢怜知道只有在一种情况下国师打牌时才会让他站住，果然，下一刻国师便掀了桌子，道：“不打了，有事先走！太子回来！你找我什么事？”
　　谢怜回头，看到地上那三个东倒西歪的空壳人，心知肚明国师一定马上就要输了，违心地道：“其实不是什么很了不得的大事。”
　　国师却忙道：“不不，我看你神色严肃，一定是出了什么了不得的大事！牌可以放放，为师先来帮你吧！”
　　“……”
　　可等谢怜说明来意，国师又换了一副表情。两人坐在简陋的长凳上，谢怜就净听见国师数落他了：“还真不是什么了不得的大事。一个生辰而已，这也值得你想这么久，还天南地北地奔波，亲自去取那种东西！”
　　谢怜知道没法跟旁人解释，解释了旁人也不会懂的，自顾自揉得眉心发红，道：“反正我已经取来了原材料，就是已经记不得，我小时候配过的那种仙乐式长命锁该如何打造了。还请国师指点一二，不用您动手，我自己铸造就行。”
　　国师仿佛还是意难平，道：“你根本用不着准备什么生辰礼。你都自己送上门了，他还想要什么礼物？？？”
　　“……”
　　这意思是在说“你自己就是最好的礼物”吗？谢怜十分受不了这种论调，连自己想想也不能，一掌拍上额头，心道：“我可没那么自恋。”
　　国师见他连连摇头，抗拒发自内心，道：“你也忒没出息了。你，上天入地独一个飞升了三次的神官！花冠武神！仙乐太子！十七岁就敢当着天下人的面说自己要拯救苍生！十八岁……”
　　谢怜立即道：“国师！打住！国师！不要说了！不要说了！”
　　这种黑历史有什么好骄傲的！
　　国师神情复杂地看着他，仿佛恨铁不成钢，道：“太子殿下，你真的用不着把自己放这么低啊。”
　　谢怜道：“倒也不是把自己放的很低，只是……”
　　只是，面对心仪之人，自然会想给对方世界上最好的。但，又不免会时时觉得，自己还不够好。
　　国师看他这幅样子，叹了口气，双手笼袖，思索了一阵，道：“长命锁是吧，你等等，我想想。年代太久远了，我也不敢说记得清所有的工艺和开光仪式。”
　　谢怜道：“不碍事。若是您也想不起来，我便凭记忆打造好了。相信心诚则灵。”
　　须臾，国师看他一眼，道：“你要不要问问他？”
　　“……”
　　他没说名字，但谢怜也知道，“他”是谁。
　　君吾就被镇压在这铜炉的地底深处。
　　沉默良久，谢怜还是摇了摇头。
　　在铜炉山又待了大半天后，谢怜回了鬼市。
　　此时，距离花城生辰的正式到来，只剩几个时辰了。群鬼与谢怜商议好，面上都装作无事发生，暗地里却都在偷偷摸摸布置鬼市。谢怜闪进一间小铺子，不一会儿，群鬼都围了过来，急切又乱哄哄地问道：“如何？如何？”
　　谢怜心想这简直仿佛做贼，道：“你们城主如何？发现什么异常没有？”
　　群鬼道：“没有没有。城主今天一天都在千灯观里。”
　　谢怜微奇：“一整天都在？”
　　“是啊！今天城主好像心情不错。大……谢道长，你准备好了送给城主的生辰礼没有啊？”
　　谢怜这才放心，抚了抚袖中那只费尽心思才打好的长命银锁，微微一笑，道：“准备好了。”
　　群鬼大喜，他们又商量了一番明日贺生布置，这才回到千灯观。一进去，花城居然在练字。
　　不消他督促，花城居然会主动练字，这可真是千载难逢，看来是当真心情很不错。谢怜看到那支可怜的珍贵的八荒笔在他手下写出那般扭曲丑陋的文字，莫名好笑，摇了摇头。听到谢怜回来，花城放下那支笔，终于不再折磨它，微微一笑，道：“哥哥，你回来了？正好，来看看我今日的成果。”
　　谢怜莞尔，道：“好。”便欲上前。谁知，恰在此时，他神情一僵，脚下一顿，蹙眉定住了。
　　花城立即觉察不对，下一瞬，人就在谢怜身边了：“怎么了？”
　　谢怜神色旋即恢复如常：“没事。”
　　并不是没事，方才那一瞬间，他的心脏细细地痛了一下。
　　花城不容他马虎，走上来握住他手腕，道：“你去哪里了？又受伤了？”
　　谢怜道：“没有。”
　　这倒是实话，的确没有，这几日虽然奔波，但还算顺利，没遇上什么危险。花城沉吟片刻，没查出什么，放下了手。谢怜自己运息，也没发现什么，心想大概是错觉吧，笑道：“可能就是哪根筋扭了一下吧。好了，让我看看你今日成果究竟如何？”
　　花城这才展颜一笑，携了他手，道：“过来。”
　　谢怜还没应，忽然，心脏又痛了一下。
　　这次绝不是错觉！他清清楚楚感觉到，如果第一次是像被一根针扎了那样的痛，第二次，就像是被什么东西的尖锐指甲划过般的痛。若不是花城恰好转过了脸，只怕这次谢怜就再不能用“没事”敷衍过去了。
　　但眼下时机不当，谢怜暂时不想惊动花城。二人在千灯观玩了一阵，他随便寻了个借口出去，再给自己仔细检查。
　　半晌，他放下手，神色凝重。
　　结果当然是毫无问题，否则，方才花城抓住他手时就查出来了。
　　那为何会无缘无故心痛？
　　思忖片刻，谢怜猜测是被什么邪祟入体了，或是中了什么奇毒，但并不惊慌，至少现在不必。再过一会儿，便到花城的生辰了，若在这个时候出事，花城肯定没心思过这个生辰了，只怕又要按着他去治伤。
　　谢怜惯常忍痛，也不是没经历过这种怪事，并不以为意，决定先挨过这一天再说，之后再自己悄悄解决。
　　晚上，算着时辰也快到了，谢怜回到千灯观。花城还在里面百无聊赖、装模作样地乱写乱画，制造废纸，谢怜忍俊不禁，但笑意还未上涌，又是一阵心痛，以指力揉心口也无甚作用，心道：“看来这东西还有几分厉害……再忍忍吧。”
　　他轻吸一口气，走出去，温声道：“三郎？有一件事，恐怕需要你帮个小忙。”
　　花城放下笔，道：“什么忙？”
　　谢怜道：“请你先闭眼。”
　　花城挑了挑眉，也不多问，依言闭眼。谢怜牵着他的双手，笑道：“跟我走吧。”
　　这可和与君山那一夜反过来了，花城笑了笑，道：“好啊。”
　　谢怜拉着他双手，慢慢走到门前，道：“小心门槛。”
　　花城不知在这千灯观徘徊了多久，自然不需他提醒哪儿要怎么走，但还是等他出声提醒了才抬起靴子。靴子上的银链子叮叮当当，二人一同迈出大门，来到长街之上。
　　走了好一阵，谢怜道：“好了，睁眼吧。”
　　花城这才依言睁眼。一刹那，那只漆黑的眼睛仿佛被点燃的明灯，一下子亮了起来。
　　长街之上，张灯结彩，比起往日乱糟糟的街面，清爽整齐了许多，似乎家家户户都卖力收拾过，破破烂烂的招子都换成了新的，飞檐斗角也是闪闪发亮，焕然一新。
　　群鬼不知何时包围了他们，方才大气都不敢出，花城一睁眼就开始拼命吹吹打打，乱糟糟地嚷着“城主生辰好哇！”还有趁乱瞎喊什么“百年好合”“早生贵子”的，闹得要命！
　　见了这糟糕的效果，谢怜一掌拍上额头。他们分明之前训练了许久，勉强能喊整齐了，怎么现在还是喊得乱七八糟！
　　花城面无表情，看来分毫不为所动，只挑了挑眉，道：“你们干什么？吵死人了。”
　　群鬼已经放弃了训练成果，个个脸皮惊天厚，道：“死就死吧！反正这里也没有人嘛！”
　　花城嗤笑一声，一转身，便见谢怜站在他后面，双手藏在背后，道：“三郎，听说……今天是你的生辰？”
　　花城仿佛已等待多时，抱着手臂，歪头看他，笑吟吟地道：“嗯。是啊。”
　　谢怜轻咳几声，突然跳起，猛地把那枚长命锁套上他脖子，道：“这个……匆匆制成，还望不要嫌弃！”
　　那长命锁雕有与他护腕一般的花纹，枫叶、蝴蝶、猛兽等，精致至极，且蕴含一阵强有力的灵力，一看便知非是凡品。群鬼纷纷起哄道：“绝了！太好看了！这是什么宝贝啊！”
　　“啊！只有城主才配得上这种宝物！也只有这种宝物才配得上城主！”
　　他们喊得浮夸至极，弄得谢怜哭笑不得，越发紧张，不知该不该问花城觉得怎么样。花城也一语不发，只是眼睛明亮至极，唇边浮现笑意。
　　少顷，他拿起那枚银锁，似乎正要开口，谁知，便在此时，异变突生。
　　谢怜忽然双膝一软，向地上跪去。
　　这可真是突如其来，原本乐呵呵围观的群鬼发出阵阵惊呼。花城笑容瞬间隐没，眼疾手快接住了他，道：“哥哥？怎么了？”
　　谢怜面色发白，勉强一笑，道：“没……”
　　话音未落，喉头一窒。
　　要糟，又来了！
　　那莫名其妙的心痛又来了，而这一回，那痛是前所未有的剧烈，仿佛心脏被炸开了。
　　谢怜暗叫不好，没想到这痛如此来势汹汹，还一次比一次狠，偏生在这关头发作！
　　他尚且算镇定，但那剧痛还在持续，仿佛有人挥舞着一根桃木楔子，一锤一锤钉入他的心脏。谢怜痛得呼吸困难，头都要抬不起来了，额上冷汗涔涔。花城脸色彻底变了：“殿下？！”
　　他用力地抓住谢怜手腕，但仍是没探出什么来，道：“殿下！你昨天去哪里了？！”
　　四面八方也都是惊慌失措的呼叫。谢怜张了张嘴，然而，仿佛有什么东西钉住了他的喉咙，他连话都说不出。

第285章 外传：鬼王的生辰 4
　　花城抱着他的手臂都要颤起来了。看着花城往日那张任何时候都气定神闲的俊美脸庞染上几欲狂乱的焦急色彩，谢怜一颗心仿佛被重锤一记，终于支撑不住，晕了过去。
　　失去知觉之前，他满脑子都是“对不起”。
　　今天，是花城的生辰啊。
　　不知过了多久，谢怜猛地惊醒过来，还没喘几口气，茫茫然地盯着上方天顶，迷迷糊糊心想：“这里是……千灯观？我怎么了……睡着了？”
　　他尚在慢慢清醒，忽然一只手扶住他，花城的声音近在咫尺：“殿下？”
　　谢怜一抬头，果然看到花城的脸，眉宇间尽是灼意。他怔了一怔，正要开口，心脏处又传来一阵激痛。
　　这下，他可彻底清醒了，登时弓起身体，五指险些掐进胸口皮肉，力道之大，仿佛要生生挖出自己心脏。花城见状，立即将他手腕擒住，道：“殿下！”
　　若不是他擒得快，只怕谢怜心口就要留下五个血窟窿了。这时，一旁有个声音道：“我看着不对劲，要不然你先放开他！”
　　慕情竟然也在这里。花城道：“我若放开，他伤到自己怎么办？！”
　　风信的声音随即响起：“我帮你按住他！不快点弄清楚怎么回事，他这疼止不了！”
　　谢怜弓着身子，感觉另一只手擒住了他手腕。听闻此言，花城动作凝滞片刻，果然放开了他。
　　说来也奇怪，他一放开谢怜，那疼痛果然散去不少，谢怜好歹是能动了，一翻身，发现风信和慕情就站在榻边，大概是被叫来询问情况的。而花城站在不远处，目不转睛地盯着他。
　　这一看，谢怜好容易褪去些许的痛感卷土重来。慕情见他脸色又变，对花城道：“站远点！他好像一靠近你一看见你就疼！”
　　花城闻言，身形一僵，神色极为可怕，难以言喻，但还是立即闪身，撤到了屋外。而他一在谢怜视线中消失，谢怜心口剧痛果然也戛然而止。痛来痛去的，谢怜险些被逼疯，喘了口气，艰难地道：“这……到底……怎么回事啊？”
　　慕情还是和风信一起牢牢按着他，防止他乱动去看花城，道：“怎么回事？那要问你！你怎么回事？肯定惹上什么东西了！”
　　谢怜道：“……我要是惹上了什么东西，我自己能不知道吗？”
　　何况花城也是检查过的。慕情道：“那你这几天去了什么奇怪的地方没有？”
　　谢怜道：“这几日我去过的地方，只有铜炉山，和……国师墓。”
　　慕情皱眉道：“什么？国师墓？什么国师墓？”
　　花城站在屋外，却已明白了，道：“芳心国师墓？”
　　谢怜道：“三郎，你还是进来吧……”
　　花城沉沉的声音从外面传来：“哥哥在此修养便好，我去看看。”
　　谢怜道：“我也去！”可是，他一起身，立即又痛得躺倒。花城方才那句说完便再没声音了，想来是已经离开。谢怜又想勉强爬起，慕情道：“我看你还是少乱动了，路都要走不了了！”
　　谢怜被两个人四只手按了下去，还在挣扎，道：“又不是没疼过，疼着疼着就习惯了。”他总不能因为会疼，就不见花城了啊。
　　慕情却道：“你愿意疼，你那位三郎可不愿意。”
　　谢怜怔了怔，想到他痛晕过去之前花城是什么样的神情，再想想方才花城发现自己一靠近他就疼时又是什么神情，呼吸一滞，心口猛地一阵撕心裂肺，脸色惨白。风信和慕情都盯着他呢，风信愕然道：“血雨探花不是走了吗？他怎么还痛？”
　　慕情则十分敏锐，道：“你刚才是不是脑子里想着他了？”
　　谢怜咬牙忍了好一阵，才勉强道：“怎么……难道……连想都不能想吗？”
　　慕情道：“别想了。你这发作起来好像会越来越厉害，越想越受罪。我倒杯水你喝吧。”
　　谢怜连摇头说算了的力气都没有，慕情起身去倒水，他则闭上眼，勉强平复心境。可是越平静，越担忧。不知是什么邪物找上了他，两人先后都没探查出来端倪，花城一个人去，他实在放心不下。这时，慕情把茶盏递了过来。那茶盏雪白雅致，想到花城头天晚上还用过它，谢怜又是一阵面无血色，躺平无话。慕情一看就知道他心又飞谁那儿去了，手里的茶也递不出去了，黑着脸道：“你怎么什么事儿都要想他一想？不要命了吗？！”
　　谢怜道：“这哪里是我能控制得住的？”
　　要是能说不想一个人就不想一个人，人世间的许多烦恼怨苦也就不会有了。
　　慕情道：“我看干脆把他打晕算了，省得他管不住自己脑子。”
　　可是，作为谢怜曾经的侍从，风信是绝对不会打谢怜的，当然，也不会允许别人当着他的面打谢怜，马上道：“不行！我看你还是多跟他说说话，转移他的注意力，这样就不会老想血雨探花了。”
　　慕情道：“我能跟他说什么啊？说什么他不都能想到血雨探花吗？还是打晕了干脆！”
　　风信道：“反正不能打！这样，成语接龙他总不会还有心思想别的吧？保管他没空。我先来，寿比南山！”
　　他对这个游戏深恶痛绝，勉强开头，表情都是咬牙切齿的。慕情只比他更深恶痛绝，但还是万般不情愿地接道：“……山穷水恶。”
　　谢怜也是实在没办法了，有气无力接道：“……恶紫夺朱……”
　　话音刚落，他又蜷缩起来了。慕情不可思议地道：“你怎么这也能想到他？这半点关系也没有吧！”
　　谢怜心道：怎么没有关系了？朱，朱色，朱衣，红衣。想到红衣，他怎能不想到花城？
　　如此折磨，他再也忍不住了，发了狠劲，将按着他的两人挣开，“咕咚”一声从榻上滚了下来。风信和慕情就算早料到他爆发力极强，暗暗留了后劲，却也没能压住他。见他挣脱，赶紧去制，却都被他一掌拍到了地上。慕情一抬头，恰好见他夺门而逃，道：“你去哪儿？别乱跑！”
　　谢怜却已经快到极限了，袖中摸出两个玲珑骰子，骨碌碌投出，跌跌撞撞扑进一扇门。
　　花城说过，如果谢怜想见他，不管丢出几点，他都能见到他，这一扑，谢怜也不知那骰子把他带到了哪里，但这一摔，果然就摔进了一个怀里。花城微微错愕的声音在他头顶上方响起：“殿下！”
　　谢怜赶紧反手抱住他，生怕他又不见了，道：“三郎！你别一个人走，我……和你一起……”
　　花城似乎也想立即抱住他，但手臂到半空又僵住，勉强克制自己，沉声道：“殿下，快回去，你会疼得厉害的。”
　　三界无人不闻风丧胆的绝境鬼王血雨探花，这时候却像是不知该拿他怎么办。抱也不是，推也不是。抱也痛，推更痛。谢怜咬着牙将他抱得更紧了，颤声道：“疼就疼！！！”
　　花城道：“殿下！”
　　与其在别的地方坐着想花城想到痛死，不如紧紧抱着花城被痛死。越是疼就越是要将他抱得更紧。谢怜满头都是细密的汗珠，断断续续地道：“你等我一下，就一下，我马上就好了，马上就会习惯了。我很能忍痛的。你在我身边，我疼着还能忍。你要是走了，那就真的……疼到没法忍了……”
　　听了这几句，花城整个人都怔住了。半晌，他才低声道：“殿下啊……”
　　这一声似叹似痛，似是比谢怜还煎熬。
　　谢怜主动用力搂住他，等待着那阵难捱的疼熬过去。正努力平复呼吸间，忽然一个声音从后面传来：“这是用你的面具熔铸后炼成的？”
　　头昏眼花中，谢怜这才发现，他们身处之地，乃是一处荒凉阴森的墓地，正是他前日才造访过的国师墓。而他们身后居然还站着一人，身形高挺，正是郎千秋。
　　他方才过来时已经半是神志不清了，自然没注意到第三个人。此时注意到也顾不上羞愧了。这时，风信和慕情也追来了。慕情方才被他一掌拍得趴地不起，气得额上青筋仿佛永远也不会消了，喝道：“你瞎跑什么！两个人四只手都按不住你！——这又是什么鬼地方？坟墓似的！”
　　风信也在打量四周，道：“这里就是坟墓吧？还是个被人刨过的坟墓。这就是芳心国师墓？泰华殿下怎么也在？”
　　郎千秋脸色不怎么好，道：“听闻国师墓前日有异动，像被盗墓贼光顾了，我来看看。”
　　来看看，结果就刚好撞上花城和谢怜了。他不知在想什么，没心情多打招呼和解释，盯着谢怜，又问了一遍：“那是你用那张白银面具打造的长命锁？前天你是不是回来了一趟，把那面具取走了？”
　　犹豫一阵，谢怜点了点头。
　　昔年他在永安国任国师，面上常年罩着一张白银面具。那面具本身银质稀有，乃是半斤银妖所锻造，除了能遮挡脸容，真正的奇效在于反弹法术，防身护命。芳心国师“死”后，那面具作为陪葬品，被一同放入棺椁之中。
　　送礼，当然是要送自己也会十分珍爱的东西。谢怜绞尽脑汁，终于想起当初自己曾得过这么一件宝贝，十分有用，帮过他好几次。他对那面具爱不释手，只是从棺材里爬出时没有一起带走，于是连夜赶去芳心国师墓，刨了自己的坟，把它挖了出来，再将之熔为银水，重新炼成一枚长命护身锁。
　　众人皆是神情诡异。毕竟，芳心国师墓从来无人祭拜，草都长了几尺高，谢怜回来也不给自己扫一下。不扫墓也就算了，还刨了自己的坟……也是没谁能干这种事了！
　　尴尬地沉默了片刻，谢怜看郎千秋神色古怪，解释道：“那面具不是从你们家拿的，那个是我以前自己收服的一只银妖炼成的……”
　　如果是永安皇族的东西，他也断不会想拿来当原材料做成送给花城的生辰礼。他也不知郎千秋还在关注着国师墓，他还以为郎千秋当初把他埋了就不管了，不然至少会把刨出来的土填回去，也就不会惊动郎千秋前来查看了。
　　郎千秋一愣，随即怒道：“我又没跟你计较这个！”
　　花城看了他一眼，目光微寒，郎千秋神色一凛。而谢怜看着那枚银锁，忽然蹙眉，仿佛想起了什么。
　　他视线与郎千秋相交，发现他也是一般的目光。花城自然不会错过，道：“问题出在这长命锁上？殿下，你是不是知道是什么东西了？”
　　谢怜的确是有了头绪，猜到究竟怎么回事了，但他不知该如何开口。郎千秋却面色发青地代他开口了。
　　他道：“是他自己。”
　　花城冷声道：“什么意思？”
　　谢怜忙道：“千秋！”
　　郎千秋看他一眼，却是继续说下去了，道：“鎏金宴后，是我把他带到这里的。”
　　谢怜道：“别说了。”
　　郎千秋看他一眼，闭了嘴，大抵也是不知接下来的该怎么说。但他不说，旁人也能接下去了。
　　鎏金宴一事后，永安太子郎千秋擒住了芳心国师，为复仇，将之生生钉死在了棺木里，封棺于荒郊野地，不允任何人祭拜悼念。当然，本来也没什么人会祭拜悼念就是了。
　　当时，被桃木长钉穿心而过后，从谢怜心口流出来的血，染红了那张被当做陪葬品的白银面具。银妖的妖气保存了那血，使之脱离谢怜身体，依旧未死。

第219章 外传：鬼王未梳妆
　　而前日谢怜返回来光顾，刨了自己的坟，取那银妖面具去铸长命锁。那面具上的血被他唤醒，便趁机回到他身体里了。
　　难怪花城和他自己反复探查，都没探查出什么异常了。只因为作怪的原本便是他身体里的东西，是他自己的血，当然查不出异常！
　　花城微微一动，谢怜看不见他表情，但知道肯定是因为想起自己被钉在棺材里的事，忙按住他：“三郎！”
　　这一动，心口又是一阵剧痛，忍不住□□出声，花城眉宇间又染上灼色，道：“殿下？”
　　郎千秋迟疑片刻，见谢怜脸白得像纸，道：“我……要我帮忙吗？”
　　谢怜知道以他的性子会怎么想，忙道：“没事没事，千秋，不用你帮忙。这不关你的事儿，不是你的问题。是我自己不小心。你可以不用管了。”
　　慕情也觉得兼任苦主和凶手郎千秋在这个场合下，实在是尴尬，道：“不错，泰华殿下你用不着管他，回去吧。”
　　默然片刻，郎千秋道：“好。”
　　但他虽然说了好，却还是没走。众人也顾不上了，因为谢怜又疼得要打滚了。偏生他疼得要打滚还要死死抱住花城，就是不肯撒手。风信道：“先把这事儿给解决了吧！……殿下？你怎么了？？”
　　谢怜方才还挣扎的厉害，“喀”的一声清响后，却忽然平静下来，满头冷汗地躺在花城怀里，不动了。
　　花城用力回抱住他，低声道：“殿下，好了。不疼了吧。”
　　众人这才发现，他手中握着一把破碎的粼粼银粉。而他原先珍重佩在心口的长命锁，却消失了。
　　只要毁了那长命锁，谢怜那被它沾染了妖气的一缕心尖血自然就会慢慢平静。于是，他握住了那长命锁，轻轻一握，它便碎了。
　　谢怜呼吸渐渐平稳，一侧首，就看到花城指缝间流出的星星点点银色，再迎上花城的目光。不知为何，又是微微一阵心痛。
　　他喃喃道：“嗯……不疼了。”
　　终于解了咒，谢怜告别风信、慕情、郎千秋等人，与花城一同，慢慢往鬼市的方向走回去。
　　二人并肩，谢怜脸一路都是烫的。
　　这都要怪风信和慕情。
　　方才几人分道扬镳之前，风信抹了把汗，还是忍不住问了：“所以到底为什么殿下一看到血雨探花就这样？他这心尖血怎么回事？存心不让他好过吗？”
　　谢怜自己心知肚明怎么回事，一听他问，忙道：“这个就不要深究了吧！”
　　风信疑惑道：“为什么不要深究？不然下次还这样怎么办？总要查个明白吧。”
　　慕情哼道：“这你都想不通？那血流出他身体太多年了，回去之后不适应，肯定要闹别扭作怪。若是他心如止水、古井无波倒也罢了……”
　　但，若是他一颗心不安分，心中一动，那血便要激荡不休，叫他疼痛难忍，再重温一次当初桃木穿心之痛。
　　谢怜当时压根不敢看花城是什么表情，他只觉得这辈子的脸都要在花城面前丢光了。
　　这意思，岂不就是说他只要一看到、一想到花城，就是忍不住的心荡神驰，所以才会痛到打滚！
　　想到这里，谢怜一颗心又狂跳起来。
　　万幸，现在，就算他心跳得再快，也不会疼了。
　　突然，沉默良久的花城道：“殿下。”
　　谢怜马上应道：“什么？”
　　花城道：“你在那墓里，呆了多久？”
　　谢怜怔了怔，道：“记不清了。”
　　反正是很久很久，久到不想去数。疼痛，饥饿，失血，幻觉。一开始一动不动，后来忍不住后悔，疯狂敲打棺椁，想破棺而出，但最终还是任自己陷入无边无际的黑暗。
　　没有百剑穿心时那样仿佛将会永不超生的痛。但却是延绵不绝仿佛没有尽头的钝痛。
　　他叹了口气。花城立即道：“怎么了殿下？还疼吗？”
　　谢怜摇了摇头。半晌，他闷声道：“三郎，对不起啊。”
　　花城奇怪道：“为何要对我说对不起？”
　　踌躇一阵，谢怜道：“今天分明是你的生辰，本想给你好好过，却这么折腾了一天，尽在想解咒办法了。”
　　原本他还打算至少忍到生辰结束，却仍是没能忍住。
　　谢怜道：“就连送给你的生辰礼，也因为要帮我解咒毁掉了。”
　　而且，还是花城亲手捏碎的。谢怜从头到尾一想，觉得今天这简直不是事儿，沮丧至极，难以想象，花城会是什么心情。
　　花城却柔声道：“殿下。”
　　他顿住脚步，道：“你的生辰礼，我已经收到了。”
　　谢怜一怔：“什么？”
　　可千万别说什么你就是最好的礼物云云，那会让他更羞愧的。
　　花城凝视着他，微微一笑，道：“殿下说，就算疼，也想来见我。就算疼成那样，也不想离开。”
　　“……”
　　花城低声道：“我很高兴。”
　　想起抓着花城说这句话时的自己是一副什么凄惨模样，谢怜轻咳一声，直想假装自然地捂住自己的脸。花城却突然将他一拉，用力揽入怀中。
　　谢怜一愣，贴着他微微震动的胸口，听到他沉沉的声音。
　　花城道：“真的。我很高兴。”
　　“……”
　　我也很高兴啊。谢怜心道。
　　百年的漫长岁月中，就算再疼，花城也从未想过要放弃他。
　　发现这一点的谢怜，才是最高兴的。
　　二人紧紧拥抱彼此，花城道：“只是，虽然我很高兴，却再也不想你忍那种痛了。”
　　两人回到鬼市，群鬼惴惴不安了一天，见二人平安归来，当即从鸡飞狗跳兵荒马乱转为沸腾欢庆。花城照样是一句话都懒得搭理，和谢怜一同进了千灯观。可二人一进去却发现，观里多出了不少东西。
　　花城道：“谁放进来的？”
　　谢怜拿起来，一一查看，道：“似乎是礼盒？这个是雨师大人送的吧，好新鲜的菜……这个是青玄送的？……好吧这个一定是裴将军……”
　　他点过了一番，越点越高兴，笑眯眯地道：“三郎！可喜可贺，这是各位送给鬼王阁下的生辰贺礼啊。”
　　他那几天着了魔一样，上天入地到处问人生辰贺礼送什么好，虽然没说是要送谁，但大概没有谁猜不出来是要给谁送吧。
　　花城却对这些毫无兴趣，道：“哥哥别看了，待会儿全都丢出去。占地方。”
　　看他是真打算派人来丢了，谢怜忙道：“那还是不要丢了，好歹也是大家的一番心意嘛……等等，为什么这也有，谁送的？？？”他居然还看到了混在一堆正经礼物里的迷情药和得子丸，哭笑不得，烫手山芋一般丢到一边。花城却似乎对这些有点儿兴趣，准备拿起来看：“嗯？什么东西？”
　　谢怜赶紧拦他：“不是什么好东西！不要看！”
　　最后，谢怜纠结一番，还是把那条最初他亲手做的腰带送给了花城，用来代替那枚长命锁。
　　花城看了，笑得差点喘不过气——虽说鬼本来也不用喘气。总之，搂着他亲了好一阵，一直夸他，夸得谢怜羞愧难当，在床上装死躺尸。
　　而更让谢怜想装死的是，第二天早上，花城还真佩上了那玩意儿，神色如常准备出去。谢怜一看，险些没晕过去，立马滚下榻扑上去求了半天，花城才十分勉强地答应他反过来用，把没有绣花纹的那一面示众。如此，谢怜才避免了自己的手艺被公开羞辱的命运。
　　至于，因为花城那日阵仗太大，闹得上天入地都知道谢怜在他生辰这天晕过去了，导致来龙去脉清楚后，上天入地都知道谢怜被血雨探花迷得神魂颠倒、死去活来，这就是后话了！
　　————————《外传·鬼王未梳妆》————————
　　一切都怪这一天谢怜醒的比花城早。
　　八百年摸爬滚打下来，他也算是个起早贪黑的生计人了，毕竟就算是收破烂这行也是早起的鸟儿有虫吃。但鬼究竟是鬼，不需要睡觉，是以花城总是比他醒得早。
　　有时候，谢怜都感觉自己是不是被他盯醒的。因为好些次一睁眼，就能看到花城目不转睛地看着他，视线对上，才绽出一个微笑，轻声道早。仿佛彻夜未眠，始终在等待他醒来的那一刻，就为了做一天里第一个向他问好的人。
　　但偏偏这一日，谢怜睡的浅，天还没蒙蒙亮，便睁开了眼。
　　他一动，花城似乎被他带醒了，也动了动。谢怜揉揉眼睛，回头一看，一下子挪不开目光了。
　　糟糕，糟糕。
　　这可是从没见过的花城！
　　他一手支腮，侧卧着，红衣领口大敞，慵慵懒懒，仿佛精怪传说里绝色的山鬼或狐妖，刚梳理完亮丽夺目的皮毛和尾巴，窝在藏玉熏香的红巢里贪一晌清欢。
　　花城没带眼罩，眼眸轻垂，看不出一只眼睛下是空的。他明艳的五官被半梦半醒的朦胧之意冲淡了锐气，乌黑的长发拢到一边，是微微凌乱的，蓬松柔软的。
　　是头发都睡乱了的三郎呢。谢怜心想。万种风姿，种种有情。
　　这画面仿佛有某种魅人的魔力，会吸住人的视线，也会凝住人的呼吸。谢怜越看越着魔，脸也忍不住越凑越近。恰在此时，花城眼睫颤了颤，睁开了眼。
　　他一睁眼就看见谢怜，第一反应就是微笑，道：“哥哥，早？”
　　花城一笑，谢怜眼睛都亮了，小鸡啄米样地点头，道：“三郎，早！”
　　“……”
　　花城正要继续开口，忽然反应过来什么，脸色一变，猛地坐起。
　　谢怜给他吓了一跳，人也往后一坐，道：“你怎么啦？”
　　花城道：“我！……”
　　他瞳孔剧烈收缩，捂住了半边脸，另半边脸也有长发轻遮，又是别样一种狂乱之美。但他右手举起，那是一个拉开距离的姿势。谢怜一下子呆了，不明白怎么回事，道：“对……对不住？是我吓着你了？”
　　绝境鬼王当然不可能会被他吓到，但这反应，怎么看都只能说是“大惊失色”。
　　花城却飞快地道：“不。不关殿下的事！”说完，他就立刻跳下床，冲了出去。
　　谢怜：“？？？”
　　谢怜：“等等，三郎？三郎！”
　　但花城早也冲没了影。谢怜大感莫名，连鞋都没穿，胡乱拢了一把头发也冲了出去。
　　极乐坊里里外外，地上铺的不是柔软雪白的妖兽皮毛就是锦缎红毯——都是因为花城不知从哪儿听来的八百年前的谣言，说他喜欢不穿鞋到处乱跑，于是某天就都给铺成这样了，还煞有介事说这是为了防止哥哥哪天没穿鞋着凉了，必须保证谢怜随时随地都能躺能坐，没想到真有一天派上用场了。总之谢怜赤着脚踩来踩去，在朱楼红墙间穿行，半天也没找到花城。无奈，只得折返，老老实实穿好衣服鞋子，准备出去发动鬼市众鬼一起找人。
　　那鬼市众鬼自然是看热闹不嫌事大的，谢怜一说，马上都敲锣打鼓点灯笼起来，一群都在鬼哭狼嚎。可嚎了好一阵，只怕上天庭都被吵死了，也没把花城嚎出来横眉冷对地它们说声“滚！”
　　于是，谢怜更担心了。
　　前不久花城才伴随千灯归来，他难免有些患得患失，生怕一不留神，花城又不见了。一路都在胡思乱想：“莫非是我早上无意间做了什么，惹得三郎不高兴了？”
　　虽说他觉得花城不是会这样赌气的性子，但也不敢想当然。谁都有生气的时候，兔子急了还咬人呢。可认认真真反省了半天，他也没猜出问题可能在哪。
　　好在不久，花城就出现了。
　　谢怜沿着见君川走，边走河里鲤鱼儿也跟着他游。这些鱼儿煞是好看，红的、金的、银的、花的……好像一大片色彩斑斓的水中云，跟在谢怜身后飘。谢怜便停下问它们：“请问，有没有看见花城主？”
　　一尾小红鱼竟然真的点点头，箭也似的向前窜去，仿佛在给他指路。谢怜抬头一看，只见前方绿柳隐隐下，一个红衣人撑伞飘然而至，远远的声音就送了过来：“哥哥，你在找我吗？”
　　谢怜一听这声音，心下先一宽。可再一看，他就眨了眨眼。
　　顺着足边鲜花蜿蜒的小路，花城款步而来。但那竟是少年皮相的花城。
　　而且，还是不太一样的少年皮相。之前他化作少年，素面朝天，不带银饰，头发都不好好梳，就随便歪着一扎，大有几分丽质天成、无畏无惧的意思。今天却是精心修饰过的少年模样：长发束得规规矩矩，红衣以银线暗绣怒蝶护花纹，银腰带上雕镂的是百鬼千妖图，连红伞伞缘都坠着水晶的连丝雨滴。
　　好个张扬又漂亮的小公子，神气得不得了！
　　谢怜看他一眼，好俊，忍不住再看一眼。这样看了一眼又一眼，越看越觉得眼睛不够看。花城过来就很体贴地把伞送到他头上，笑吟吟的仿佛早上无事发生，道：“日头这么大，哥哥不晒吗？来帮哥哥挡挡太阳。”
　　如此距离，观如此美貌，谢怜更觉压迫感十足，不由略略偏移目光，以避过他那逼人的锋芒，半晌才委婉地道：“三郎……你没事吧？”
　　花城随手扔了两颗小鱼食，河里鱼儿们争相夺食，噘着嘴一阵乱亲。他哈哈笑道：“哥哥何以如此发问？我能有什么事？”
　　“……”
　　他不说，明摆了不想继续这个话题，瞧他表面上神色如常，谢怜也不好追问，只好暂且咽下，决定过几天再找机会问问怎么回事。
　　两人在见君川旁无所事事喂了一阵鱼，鱼食喂完了鱼还恋恋的不肯走，花城就不客气地丢了块石头，鱼们终于哭着被吓散了，虽说哭的是难听了点，像五十岁的巨婴怪叫，但谢怜还是对它们充满同情。随后，花城就给谢怜展示了他才练的字——不错，他就是这么解释自己刚才跑哪儿去了的。说实话，这几张字写的的确格外认真，至少十个字里有两三个勉强能猜出偏旁。
　　日上三竿时，花城陪谢怜一起去处理了一桩祈愿，去捣一窝食人螳螂的老巢。
　　那螳螂不愿交出被害的几家人的魂魄，谢怜觉得没有必要再劝导下去，正打算武力超度，谁知还没斥出若邪，花城就一伞飞了出去。
　　那血雨红伞，好不了得！不知为何，花城今日下手格外狠辣利落。伞开则飞旋，伞缘如削骨钢刀；伞合则如长枪，将数个妖精鬼怪钉死成一串。它在花城手里大开大合，杀完一圈转一转，抖落一阵血雨，又被他重新撑起，伞下露出小半张俊美无俦的面容。
　　一套动作如行云流水、落雨飞花，优美又凌厉，杀气腾腾。谢怜完全没有出手的机会，花城就已经气定神闲地立在一旁，问他：“哥哥？”
　　“嗯？”
　　花城转着红伞，道：“哥哥，解决了。我们不走吗？”
　　谢怜终于反应过来，道：“啊！解决了呀，那走吧。我们去找那些人的魂魄。”
　　但走了两步，他忽然记起一件非常重要的事，道：“那个……三郎，你的银蝶，方才在吗？”
　　花城歪了歪头，道：“抱歉，我没放出来。怎么了？”
　　谢怜嘴上说没事没事，心中却在痛叫可惜：
　　怎么没有放出来呀！
　　谢怜真是爱极了这个。他和花城平日里经常谈这些，之前就探讨过不同的武学风格。有的人武风沉稳，虽然扎实，但就像你不会觉得水好喝，也不会觉得白米饭好吃，往往看上去不够出彩，比如天下归心流。凌厉的武风则截然相反，极易出彩，很好拿来炫技。
　　花城其实综合了这二者的优点，够稳又够狠。不过，因为他总是绝对压制的一方，往往没机会看到他更多发挥，无可炫之对象。对手全都被他一招血雨术法给洒了，还打什么呢？谢怜也只在他和白无相在铜炉的那一战里窥得几分风采。
　　可是今天花城风格截然不同，好像就要给谢怜看个够似的，他没动用血雨术法，就只动手，而且招招往狠辣凶残凌厉走，怎一个好看了得！他本就身手过硬，是少年时就被谢怜看中的好苗子，这么一炫，直接把谢怜炫得人都要迷怔了。
　　所以，他现在心里也痛得要抽搐了：怎么没叫银蝶把花城打得这一场给记录下来呢？
　　这一战，值得他时时回味、回味好几年啊！
　　直到两人回到极乐坊，谢怜还在目眩神迷中不能自已。以至于在晚间的二人小宴上，面前琳琅满目转着各色佳肴，他脑子却都还走马灯一样的在转着花城方才的一抬手、一转足。转啊转，忽然听见对面花城在叫他，谢怜回过神，道：“什么？”
　　花城若有所思，道：“哥哥今日似乎有些心不在焉？是觉得无聊吗？”
　　谢怜放下筷子，道：“有三郎在，我怎会无聊？”
　　他放的随意，筷子碰碟，格外清脆的一响。花城道：“那是这套新换的食具用不惯？”
　　谢怜看看自己刚放下的筷子，这才发现那是一双从未见过的白玉箸。花城要不说，他根本不会注意到换了。谢怜奇道：“也不是……我怎么记得没几天前才换过一次？那套象妖牙的不好吗？”
　　花城道：“可是，哥哥后来不是说，象妖大多生性温驯吗？我想哥哥用餐时看着，或许总会想起，觉得它们可怜，便收起来了。”
　　……他倒的确这么说过。不过，那只是后来和众鬼闲聊时恰好聊到象妖时的无心之言。谢怜才不会对着那套食具大发议论呢，小题大做又拂人心意，况且又不是花城没事去殴打的象妖，他手上许多宝物，都是有求于鬼市之主的妖魔鬼怪主动进贡给他的。
　　没想到花城不光听到了他的随口一言，还如此在意。谢怜不免有些腼腆，把那白玉箸重新执起，轻声道：“三郎有心了。”
　　花城笑了一笑，又道：“说起来，哥哥手上这双白玉箸，是昆仑山上一只千岁玉精的一段玉骨制成。此玉奇妙，恒久性温，入口入手皆温凉宜人，不伤脏腑，且有延年益寿、静心定神之能。再用用？不好的话，我们再换。”
　　谢怜忙道：“换什么呀！能吃饭的筷子就是好筷子。不过，这样的宝物，就拿来做筷子？是不是有点……”
　　花城无所谓地道：“这个哥哥不必在意，宝物就是要拿来用的，不是拿来供的。给了我就是我的，做什么都行。”

第220章 外传：鬼王未梳妆 2
　　谢怜哭笑不得。哪怕是昔年他贵为一国太子，富丽奢华，却也没像花城这样不给宝物半分尊严。想想，他又道：“玉骨修成不易，人家怎么肯把这东西给你啊？”
　　“哥哥猜？”
　　谢怜笑道：“别是你打它了吧。”
　　花城也笑了起来：“怎么会！哥哥当我是什么坏蛋了？三郎怎么会乱打人呢。说来好笑，它虽是块天然璞玉，却总也想被精心雕琢，因此长年累月在人间搜寻琢玉大师，期望借人之手，将自己雕为绝世之器。”
　　谢怜好奇道：“天然璞玉，清水芙蓉，岂非天成之美？为何还想给自己平添雕琢痕迹？”
　　花城道：“人各有志，妖各有品，它觉得挨过刀子才美嘛，别人也没办法。它好友是昆仑山泉所化的泉圣，天天拉它到自己身上照镜子都劝不动。总之，后来它终于选到了一位它满意的大师。”
　　“是真的大师？成功了吗？”
　　“大师的确是真大师。不过很遗憾，人有失手，马有失蹄。”
　　“啊……”谢怜了然，同情地道：“砸招牌啦？”
　　“嗯。雕歪了。”
　　大师就算失手，那也是大师级的名作，但那千年玉精就不这么想了。它只觉天崩地裂，千年修行的意义已经完全丧失！险些就要当场玉碎自绝。还是它的好友昆仑泉圣拦住了它给它出的主意，说既然都这样了，不如我们干脆去找传说中的绝境鬼王血雨探花，据说鬼市没有买不了的东西也没有找不到的人，他连神官都敢打，没准有办法找个人来救救你。
　　谢怜笑得呀，道：“所以、就来找你了吗？你给它动了刀吗？”
　　花城抛着他手上那只白玉箸，道：“随便动了两刀。补救一下嘛。”
　　谢怜莞尔，道：“那看来它是很满意你的补救成果了，不然也不会把玉骨给你一段。果然！论用刀，无论是怎么用，三郎才是真正的大师。好想看看你给它补成什么样了啊。”
　　花城道：“哥哥若想看，自是容易。不过，哥哥还没回答方才我的问题呢。”
　　谢怜迷惑：“什么问题？”
　　花城手指绕着一缕发丝，看似漫不经心地道：“如何啊。”
　　谢怜愈加迷惑：“什么如何？”
　　“……”
　　花城看着他，明显有点认真了起来，道：“哥哥，我这样子，如何？”
　　谢怜恍然大悟。
　　花城说的，应该是方才自己走神的时候他问的话。至于，什么叫“我这样子如何？”
　　应该是在问：“我这样子好看不好看”吧？
　　谢怜诚挚无比地道：“太好看啦！我从没见过三郎你这么好看的人，嗯，和鬼！”
　　他想了想，又道：“不过……”
　　花城立刻道：“不过什么？”
　　谢怜有点不好意思地道：“不过，三郎你，可不可以，不要用这幅样子了呀？”
　　此话一出，不知是不是错觉，花城身形好像僵了一下。
　　但很快，他又笑了一下，道：“殿下，这幅样子，你觉得，不好吗？”
　　谢怜连忙摆手，道：“当然不是觉得不好！只是我更……”
　　谁知，他尚在考虑措辞，话音未落，花城便消失了。
　　谢怜吓了一跳，霍然站起，道：“三郎？！”
　　怎么突然人影都没了？但他抢过去一看，才发现花城不是消失了，而是变了。原先坐着少年花城的地方，安安静静坐着一个十一二岁的小花城，正仰着雪白的小脸望着他。
　　谢怜哭笑不得，但手上还是忍不住上去把人抱了起来，拉拉他左右两条对称的小辫子，道：“三郎你干什么呀，今天一天都变来变去的。大的变小的，小的又变小小的！”
　　花城闷闷地道：“哥哥，这样子呢？”
　　谢怜不解道：“什么‘这样子’？你到底在说什么呀？”
　　小小的花城把脸埋在他肩头，喃喃道：“这样子，还是不行的话，我就真的，不知道该怎么办了……”
　　谢怜只迷惑了一会儿，灵光一闪，忽然想明白了所有事。于是他“哎”了一声，脱口道：“笨啊！”
　　花城道：“殿下，你说什么？”
　　谢怜顿足道：“不是。我是在说我自己。怎么会这么笨！”
　　这回，轮到花城摸不透谢怜了。他眨眨眼，道：“殿下，你……”谢怜打断他道：“我说让你可不可以不要用刚才那副样子，意思其实是，可不可以再让我看看你早上的样子啊！”
　　花城睁大了眼。
　　他却不知谢怜心中想明白了什么：
　　今日清晨，花城给他“吓”清醒了，第一反应是捂住半边脸。他捂住的是右半边脸。
　　原来如此。原来那时，花城不是在捂脸，他捂住的……其实是那只失去的右眼！
　　从很早以前，他们刚刚在菩荠村重逢的时候，两人在菩荠观里过夜，花城便对他说过一些话，大致意思是觉得自己本相很难看，还说过觉得男人的相貌很重要。
　　那时自己多少觉得“青面獠牙、丑如罗刹”之类的话实在荒谬到有点好笑，再加上后来二人心意相通，谢怜认定花城肯定也明白自己心里究竟是怎么想他的了，便没再在意这一节。未料到花城却还……
　　谢怜轻咳一声，道：“你早上那副样子，嗯……我觉得很……总之，你快变回去，让我再看看。”
　　花城脸色微变，须臾才扭过头去，道：“那副不像话的样子，怎能再让哥哥看见！”
　　“哪有不像话？你怎么会这样想啊！”
　　可花城是很执拗的，没办法，谢怜只好道：“那，你先变回少年相，这总行了吧？”
　　他放下花城，不一会儿，十六七岁的花城又坐在那里了。谢怜叹了口气，道：“今天你早上突然冲出去，换成这张皮相，又在打斗时那般炫技……都是想让我忘掉你早上那副样子吗？”
　　花城不说话。
　　他不说就对了。谢怜确定了。
　　难怪了。
　　难怪他今天把少年相打扮得这般精致，简直花枝招展的。也难怪他在伏妖过程中一炫再炫身手，炫得谢怜到现在还晕头转向。
　　一切都只是因为谢怜早上无意间看到了他半梦半醒、露出一只残眸的模样。
　　花城要把谢怜脑海里留下的这印象，用极致华丽漂亮的新印象压下去。因为他不想让谢怜记住他最真实的样子。
　　失去了一只眼睛、又没有任何遮挡的样子。
　　可谁知，谢怜对他精心装扮出来的少年相却没那么在意，反而心心念念着要看他早上那副鬓云缭乱的见鬼模样，花城只好祭出杀手锏——直接变幼童了。
　　谢怜又是心疼又是好笑，道：“你根本不用这样的呀三郎，被我看到了又怎样呢？”
　　花城只吐出了一个字：“丑。”
　　谢怜头痛道：“丑什么！你到底有没有照过镜子……唉！算了。”
　　他越想越着急，终于豁出去了，道：“实话告诉你吧，今天早上我愣住，不是因为别的，是因为看你那样子太好看啦，我看呆啦！”
　　“……”
　　承认自己为美色所迷，是件很艰难的事，谢怜说完脸都红了，很惭愧自己这么多年清修都修到哪里去了，但还是硬着头皮说了下去：“就，我从没见过那般……那般风姿的三郎，想要多看看。而且，那还是你的本相。
　　“你其他的模样，比如这身少年皮相，也都是很好看的，我也很喜欢。但你的本相，对我来说是不一样的，因为，那是最真实的你。
　　“想看你没有戒备的样子，想看你无所事事的样子，也想看你偷闲犯懒的样子……只要是你真正的样子，我都很想看的。”
　　谢怜也不知道自己在说什么了，只是一个劲儿地把肚子里的话往外掏，一盆接一盆胡乱往外倒。而花城根本说不出话来。
　　他喉结动了动，好半晌，才沉声道：“那么不成体统的模样……”
　　谢怜马上气道：“你干嘛这么说自己！哪里不成体统了！”
　　头发凌乱散着，衣服也不好好穿，最重要的是眼罩也没带，大概对花城来说，这样的自己真是不堪入目的吧。想到这里，谢怜声音又软了，道：“再说了，你又为何要在意外表成不成体统。非要这么说的话，也不想想，难道你……难道你……”
　　他挤了半天，才挤出一句：“难道你每天对我做的事，就很成体统么……”
　　“……”
　　这下，谢怜真脸红的眼泪都要下来了，但手里还是紧紧拉着花城的袖子，小声道：“我是真的觉得，你原本的样子很好看的。你怎么会这样误会啊，是我哪里让你误会了吗？”
　　花城看着他，深吸一口气。
　　下一刻，他忽然一把将谢怜拉进怀里，用力抱住，道：“殿下！”
　　他抱得太用力，谢怜好容易才挣出来一个头，从他肩头露出一双眼睛，拍拍他的背，道：“好了吧？”
　　花城低声道：“殿下，不要难过，我的错，让你着急了。”
　　谢怜摇摇头，低声道：“是我不好，没早早注意到你竟然还有这样的心情。”
　　花城道：“殿下永远不会不好。”
　　顿了顿，他又道：“方才那些话，除了你，从没有人对我这样说过。”
　　谢怜觉得不可思议，道：“我不相信，怎么会这样啊？难道连你小时候都没有人说过你很可爱吗？”
　　成鬼后，没有人会把重点放在鬼的相貌上；成绝后，也没人敢对绝境鬼王的相貌评头论足。但小孩子总有那么几个人随口夸一夸吧？连小时候人人嫌弃、泥猴子一样的半月都被他认认真真地夸过“可爱”呢。
　　果然，良久，花城轻笑一声，道：“有啊。”
　　谢怜放了心，也笑道：“我就说吧？”心里由衷觉得那人真是大好人，大为感谢。花城却慢条斯理地道：“那个人就是你啊，殿下。”
　　“啊？！”
　　花城放开他，受伤般地道：“殿下，都不记得了吗？当年你亲口对我说的，说我的眼睛这么大，一定很可爱。果然是骗我的。”
　　不知为什么，明明一点不值得脸红，但谢怜还是又想脸红了，仿佛想抵抗什么，手忙脚乱地把花城往外推，道：“说，说的是实话啊，我哪有骗人。只是……”
　　只是实在太久了。不管他怎么努力想，也只能抓住一点点模糊的尾巴。他记得那个孩子，但不记得自己对他说过这样的话，或许真的只是随口一说罢了。
　　但他现在觉得很愧疚，为没有说更多这样的话，为没有更认真、更坚定的说这样的话。
　　花城支起一条腿，一手托腮，笑道：“开玩笑的。不过，那时候我确实觉得殿下在骗我。因为除了你，所有人都骂我丑八怪，小妖怪。”
　　谢怜心里痛得一跳，不推他了，又凑过去，道：“他们都是胡说八道，这种话你不要记着。”
　　花城哈哈大笑，道：“没错。很快我就想通了，我干嘛要信那些人呢？废物除了胡说八道还会什么？那当然是太子殿下说得对了。只有殿下你，所言皆为真理。”
　　“……”
　　花城笑眯眯地道：“真的，哪怕殿下说太阳是为你一人升起来的，我也接受。我相信。”
　　“……”
　　花城柔声道：“殿下身上就是有这样一种让人无法不去相信的气势呢。”
　　“……”
　　又来了。又来了！
　　谢怜也想知道究竟为什么，为什么无论他和花城的对话如何开头，最后总都要以他的羞愤欲死结尾。谢怜一把捂住脸，变成很小一团缩进角落，□□道：“三郎啊。”
　　他红着耳朵道：“我很认真安慰你的，你怎么这样子。”
　　明明知道他最怕人提起他小时候那些名人名言、光辉往事了！
　　花城却追着黏过来要安慰他，一本正经地道：“哥哥，我也是很认真的呀！”
　　他好像长了八只手，谢怜推也推不开，也无言以对，最后决定自暴自弃，胡乱道：“是是是，我说什么都是对的，你都会相信，是吧！”
　　花城欣然道：“嗯。”
　　谢怜站起身来，道：“所以，在我们今天讨论了一天的这件事上，你也必须相信我——”
　　他抓住花城的肩，直视他的双眼，用最坚定的语气，再次道出心声。
　　花城微微一笑，闭上了眼。再睁开时，他就只有一只眼睛了。
　　他没有再用伪装的皮相，几缕长发散落下来，挡在他空洞洞的那只眼上，几分狰狞，几分凄艳。
　　谢怜凝视着花城仅剩的那只眼睛，也凝视他失去的那只眼睛，伸手为他拨开那几缕发丝。
　　然后微微俯首，向他靠近。
　　……
　　近日来，三界人士都有些胆战心惊。
　　胆战心惊的原因，除了那位当世之绝、血雨探花，还能有什么！
　　具体如下：
　　倒也不是说这血雨探花最近有什么动作，只是……他最近一直在用鬼王相。嗯，就是他长发披散、戴着一只眼罩的那张皮啦！
　　说起来这血雨探花，以前换皮换的可频繁，几乎每次出现都是一副新皮相，也不知是哪张皮他都不满意还是格外喜新厌旧。但最近倒是经常在用鬼王相。
　　什么？问这跟大家胆战心惊有什么关系？
　　当然有关系！他用这张皮的时候，就是他最爱发疯的时候啊！
　　什么辱骂文神、殴打武神、火烧三十三神官庙，他都是换上这张皮去发的疯啊！
　　最近每次看到这血雨探花和太子殿下在一起，他都是用的这张皮，看上去好像还特别得意特别开心的样子，是不是又有谁要遭殃啦？！
　　唉，诸位，三界危矣，看样子又一场腥风血雨就要来袭……
　　对此种种流言，再看看身旁踩着九丈妖兽头、笑得满面春风的花城，谢怜只有一句话要讲：
　　为什么大家一定要把简单的事情想这么复杂呢？
　　就不能坦率地承认，“血雨探花的本相，真的是上天入地、三界第一”这个事实吗！

第221章 连载版：空壳道人
　　█卷一删减片段：
　　（菩荠观得知半月关出事，旧版为空壳怪道引入，新版为祈福铃引入）
　　谢怜道：“你如何连仙乐太子悦神图都会画？”
　　三郎笑道：“你不是说我什么都知道吗？当然也知道怎么画了。”
　　这虽是个十分赖皮的答法，但他态度却是坦荡荡的，仿佛根本不担心谢怜起疑心，也不怕他质问。谢怜便也莞尔不提了。正在此时，外边传来一阵喧哗之声。两人不约而同抬头，对视一眼。
　　只听外面有人猛地敲门，道：“大仙啊！不得了了，大仙救命啊！”
　　谢怜打开门一看，一群人站在门口，围成一圈。村长见他开门，大喜道：“大仙啊！这人好像快要死了！你快救救他！”
　　谢怜一听说人快死了，连忙上去察看。只见一群村民围着的是一名道人，蓬头垢面，一身黄沙，衣衫与脚底鞋子破破烂烂，似乎是多日奔波，终于在这里支撑不住昏死了过去，才被抬了过来。谢怜道：“别慌，没死。”俯下身来在这道人身上点了几下。过程中，他发现这道人身上挂的一些物件，如八卦、铁剑等，皆是有效之法器，看来不是个普通的江湖道人，不禁心下一沉。不多时，这名道人果然悠悠转醒，沙哑着嗓子问道：“……这里是哪里？”
　　村长道：“这里是菩荠村！”
　　那道人喃喃道：“……出来了，我出来了，终于逃出来了……”
　　他四下望望，忽然把眼一睁，惊恐道：“救、救命啊，救命啊！”
　　对这种反应，谢怜早便有所预料。他道：“这位道友，到底怎么回事，救谁的命，怎么了，你不要急，慢慢说清楚。”
　　众村民也道：“是啊你不要怕，我们这里有大仙，他一定万事都会给你摆平！”
　　谢怜：“？？？”
　　这群村民其实也没看见他展露什么神威，却是当真把他当成活神仙了，谢怜也不知该说什么好，心想：“万事都摆平，这可真是万万不敢保证。”对那道人道：“你这是从哪里来？”
　　那道人道：“我……我从半月关来！”
　　闻言，众人面面相觑：“半月关是哪里？”“没听过啊！”
　　谢怜道：“半月关在西北一带，距离这里十分遥远。你是怎么到这里来的？”
　　那道人道：“我……我是好不容易逃过来的。”
　　他说话语无伦次，情绪极不稳定。这种情形下，四周人越多越不好说话，七嘴八舌的，说不清也听不清，谢怜道：“进去再说。”
　　他把那道人轻轻一提，扶进了屋里，转身对众村民道：“请大家都回去吧，不要围观了。”
　　众村民却是十分热心：“大仙，他到底怎么了啊！”“是啊，到底怎么回事啊？”“有困难的话大家帮衬一把！”
　　他们越热心，怕是越帮不上忙。谢怜无法，只得压低声音，肃然道：“这……可能中邪了。”
　　村民们闻言大惊。中邪了那还得了！还是别看了，赶紧地都散了散了。谢怜啼笑皆非，关上门，三郎还坐在供桌边，手里转着筷子玩儿。他乜眼看那道人，目光中颇富审视意味，谢怜对他道：“没事，你接着吃。”
　　他让那道人坐了，自己站着，道：“这位道友，我是此地观主，也算是个修行之人。你不要紧张，若是有什么事可以说说。如果有帮得上忙的地方，也许我可以略尽绵薄之力。你方才说，半月关到底怎么了？”
　　那道人喘了几口气，似是到了人少的地方，又听了他的安抚之词，终于冷静下来，道：“你没听过这个地方吗？”
　　谢怜却道：“听过。半月关在一座戈壁中的绿洲之中。半月之夜景色甚美，可谓是一道亮丽的美景，故得此名。”
　　那道人道：“绿洲？美景？那都是一两百年前的事了，现在，叫它半命关还差不多！”
　　谢怜微怔，道：“怎么说？”
　　那道人脸色发青，青得可怕，道：“因为不管谁从那里过去，最少都会有一半的人消失得无影无踪，难道不是半命关？”
　　这真是没听过。谢怜道：“这是听谁说的？”
　　那道人道：“不是听谁说，是我亲眼看见的！”他坐了起来，道，“有一支商队要路过那里，知道这个地方邪门，请了我们整个师门去护送那一趟镖，结果……”他悲愤地道：“结果这一趟下来，就只剩下了我一个！”
　　谢怜举手，示意他坐好，勿要激动，道：“你们一行有多少人？”
　　那道人道：“我整个师门，加上商队，大约有六十多人！”
　　六十多人。那女鬼宣姬，在一百年里作乱，最后灵文殿算出来的遇害生人也没有到两百。而听这道人的话，这样的事似乎已经已经持续了一百年以上，如过每次都有这么多人失踪，那加起来当真非同小可。谢怜问道：“半月关变成半命关，是从什么时候开始起的？”
　　那道人道：“大约，是一百五十年前，那里变成一个妖道的地盘后开始的吧。”
　　谢怜还待仔细再问问他他们此行遇害的事和他口里那“妖道”，可是，从交谈到现在，他心中一直有哪里隐隐觉得不对劲，说到这里，怎么也无法掩饰心头那种怪异的感觉了，于是收住话头，微微凝起了眉。
　　这时，三郎忽然说了一句话。
　　他道：“你从半月关一路逃回来的？”
　　那道人道：“是啊，唉！九死一生。”
　　三郎“哦”了一声，不再说话了。然而，只消这一句，谢怜便已觉察出是哪里不对劲了。
　　他转过身来，温声道：“那你一路逃来，一定渴了吧。”
　　那道人一怔。而谢怜已经把一碗水放在了他面前，道：“这儿有水，这位道友，来喝上一口吧。”
　　对着这碗水，这名道人脸上有一瞬间的豫色一闪而过。而谢怜站在一旁，双手笼在袖子里，静静等待。
　　这名道人既是从西北而来，又是一路仓皇逃亡，必然口渴腹饿，看他的样子，也不像路上有闲暇进食饮水过。
　　然而，他醒来之后，说了这么多话，期间却根本没有提出过任何喝水进食的要求。他进屋之后，面对供桌上的食物和水，竟也是一点欲/望都没有，甚至看都没有看过一眼。
　　这实在是，不像个活人。
　　在屋内另外二人的注视下，那道人拿起水碗，佝偻着腰，慢慢喝了下去。那样子非但不像是久旱逢甘霖，反倒像是有些迟疑戒备。
　　在他喝下去的同时，谢怜耳中听到了清晰的“咕咚”、“咕咚”之声，仿佛是往一个空罐子里灌水的声音。
　　刹那间，他心下雪亮，一把握住了对方的手，道：“别喝了。”
　　那道人手一抖，惊疑不定地望他，谢怜微笑道：“喝了也没用，不是吗？”
　　那道人闻言脸色一变，另一只手抽出腰间铁剑向他迎面刺来。谢怜立定不动，举手一弹，“铛”的一声，轻轻弹开了剑锋。那道人见他依然紧握着自己那只手，咬牙猛地一抽。谢怜只觉那条手臂忽然一瘪，仿佛漏气的球儿一般彻底瘪了下去，从他掌中哧溜挣脱。那道人一挣脱出来，便向门口逃去。谢怜也不着急，在这种无外界阻挠之力的地方，这道人便是再逃出十丈，若邪也能把他拖回来。谁知，他刚刚抬了抬手腕，一道锐利至极的破风之声便从他身边穿过。
　　那声音犹如有人从他身后射出了一支利箭，直接把那道人穿腹而过，钉在了门上。谢怜定睛一瞧，那竟是一根竹筷。
　　他回头一看，三郎好整以暇地从桌边站起，与他擦肩而过，把竹筷拔了出来，在他面前晃了两下，道：“脏了。待会儿丢。”
　　而那道人受此重创，竟是完全没有呼痛之声，无声无息地倚着门慢慢滑了下来。从他腹中汩汩流出的，不是鲜血，而是清水。
　　正是他方才喝下去的那碗水。
　　两人都在这道人旁半蹲了下来，谢怜在他创口处按了按，感觉这个伤口犹如一个鼓囊囊的气球上被扎破的洞，往外飕飕地漏着凉气，而这个道人的“尸体”也在渐渐发生变化。

第222章 连载版：寻往迹再上太苍山
　　方才看他，分明是条大汉，现在却仿佛整个人都缩小了一圈，面容和四肢都有些萎缩，并且还在不断缩小，看起来倒像是个小老头了。
　　谢怜道：“是个空壳。”
　　有些妖魔鬼怪，自身无法幻化出完美的人形，便会想另外一个法子：制造空壳。
　　他们会用一些十分逼真的材料，精心制作一副人的假皮囊。这样的皮囊，往往会参考真实的活人，有的时候甚至是直接拿人的皮囊做成的，掌纹、指纹、头发自然完美无缺。而且，这种空壳，只要他们自己不穿上这层皮，就不会沾染鬼气，也就不会害怕那些辟邪符咒。这也是为何门上的符咒没有把这名道人挡在外面的原因。
　　不过，这样的空壳往往也很容易被识破，因为他们毕竟是空心的假人，如果没有人穿这层皮，就只能按照操纵者的指令行事。而且这指令不能太复杂，只能是简单的、重复的、预先设置好的事情。所以，它们的神态举止通常都较为呆滞，不太像活人，比如，它们会反复重复一两句话，做同一件事，或者自问自答，答非所问，和人多说几句话就露馅了。然而，对于如何甄别空壳，谢怜有个更为实用的方法：让他们喝一碗水或吃个东西就行了。毕竟壳子是空心的，没有五脏六腑，他们吃东西或者喝水时，就犹如往一个空罐子里丢东西或者灌水一样，能听到清晰的回声，和活人进食饮水的声音是完全不同的。
　　那道人的尸体已经彻底瘪了下去，差不多已经是一摊软趴趴的皮了。三郎用那根竹筷压在他皮肤上点了两下，丢了筷子，道：“这壳子有点意思。”
　　谢怜知道这少年指的是什么。这名道人的神情举止，他们都是在在了眼里的，岂止逼真，根本就是个活人，与他交流，对答如流，可见操纵者法力惊人。谢怜看他一眼，道：“三郎，看来你对这种异术也是颇有涉猎。”
　　三郎笑道：“不多。”
　　这个空壳特地找上门来，向他告知半月关之事，无论是真是假，目的都是为了引他去半月关，为求稳妥，还须得上通灵阵问问。谢怜掐指一算，算出剩下的法力还足以支撑他再用几回，这便捏了个诀儿，上了通灵阵。
　　█卷一删减片段：寻往迹再上太苍山。
　　（旧版第一卷结尾内容，戚容潜入仙乐皇陵，撒骨灰。）
　　出了神武殿，谢怜在仙京街头慢慢行走。
　　路过仙乐宫时，他驻足停留，打量了一阵。
　　这是君吾批给他的宫观，华丽，崭新，同时，也很陌生。朱红的大门上排排门钉锃亮，却已经打上了两道写满咒文的封条，形成了一个巨大的交叉，望来使人触目惊心。
　　师青玄离开神武殿前对他说，因为这大门被施法连到了别处，你的宫殿暂时被封了，可以到我殿里去歇歇。然而，谢怜盯着这座“仙乐宫”看了一阵，忽然转身。他没去风师殿，也顾不得本来要去做的事了，却是一路直行，出了飞升门，跳了下去。
　　穿过皑皑云海，他落下的地点，是在太苍山。
　　在这座太苍山上，曾坐落着仙乐古国的皇家道场——皇极观。
　　皇极观是极为庞大的道观群，遍布整座太苍山的宫观庙宇中，供奉着数位神人仙尊，交相辉映。主神乃神武大帝，金殿在最高峰。而坐落于次高峰上的太子殿，也曾鼎盛一时。
　　八百年前，太苍山漫山遍野都是如火的枫林，乃是一大名景胜地，枫林道中，尽是人头攒动、络绎不绝的信徒。而后来仙乐国破，许多昔年的信徒成群结队奔上了山，去烧太子殿，却引了山火，将整座太苍山都烧了大半，沦为一片焦土。
　　烧焦过的土地，和埋着死人的土地一样，似乎更加肥沃。后来，在这片焦土之上，落下了种子，长出了新的树木。几百年后，又是漫山遍野的郁郁苍苍，却再也不见红叶，与八百年前是全然不同的风景。
　　以前上山，有一条宽阔平坦的青石山道。山道上不时就能看见拜山的香客，或者挑水背柴的小道士。现在，这条山道早就消失了。乱山落石，枯草残枝，把它深埋于地底。谢怜一路上山，靠的是一双腿，遇到荆棘拦道，便取下背后的芳心剑，斩断枯藤杂草。
　　爬到半山腰时，谢怜有些疲倦了，靠着一颗死树，想要休息片刻。忽然，一个黑糊糊的事物从树上砸了下来，连着“喀喀”怪响，迎面向他袭来。
　　谢怜闪身避过。他先还以为是树上断掉的枯枝或是鸟窝，定睛一看，方知是一长条烂得已经看不出原样的长片，生满烂锈，两端连着铁链。换一个人，很难说清这到底是什么东西，可谢怜却看了出来，这是一个秋千。
　　以往，太苍山上挂了许多秋千，既可以玩耍，又可以练功。谢怜刚记事时，有一次随父母来皇极观祈福，看到一群小道士在秋千上翻滚打斗，煞是精彩好看，国主国后看得有趣，谢怜更是拍手叫好，欢喜得叫父母重赏了那群小道士，还从此在心底埋下了一个“修道之人厉害又好玩儿”的印象。至于后来长大了当真入观修行，却不是因为好玩儿了。
　　休息片刻，谢怜继续攀登上行。越往上走，树丛藤蔓越来越茂密，不时有动物在灌木丛中一闪而过，只留下一个蓬松大尾巴的影子，还有松鼠三三两两挤在在树上，一边啃松果，一边偷窥这不速之客。
　　荆棘拦道，刮破他的衣物和手足，谢怜却是全然不在意。直到三个时辰后，他才终于来到了太子峰。
　　当然，太子峰原本是不叫太子峰的，因为在此修建了太子殿，这才更名。丛生的杂草中，依稀残存有东一片、西一片的龟背锦铺地，还藏着一大片焦黑的石基。那是曾经大殿的地基。穿过去，残垣断壁，琉璃瓦砾之中，还有一口缺口古井。
　　从上往下望去，这口古井早就枯死了，距离下方井底不过几尺之隔，眼见的全是淤泥。谢怜却毫不犹豫地一抬脚，跳了下去。
　　他没有摔到淤泥上，却是穿过了这层幻象，下落了几丈，脚底触到了坚实的土地。
　　四周伸手不见五指，抬头望望，上方也不见日光，似乎被一层幕布遮挡住了。他在井底一阵摸索，摸到了几块石砖，按特定顺序依次按下。听得一阵“轧轧”之声，一旁开了一道极为低矮的小门。谢怜趴了下来，顺着这道小门后的通道，慢慢往里爬去。刚进去，就听到这道小门在他身后又“轧轧”合拢。半炷香后，终于爬到尽头。谢怜直起身子，打了个响指，托起了一簇火焰。
　　在这一团小小的火焰明亮起来后，仿佛是在回应，不远处，也有一处淡淡的光晕亮了起来，仿佛是一颗明珠，从沉睡中醒来，睁开了明眸。
　　须臾，越来越多的明珠光晕亮起，连成一片，四周越来越亮，可以看得分明，此处是一座空旷的地宫大殿。大殿顶上，镶嵌着千百星辰。
　　很难料想到，仙乐古国的皇陵，竟然就藏在被大火付之一炬的太苍山下。那些闪烁的星辰，都是镶嵌在天花上的夜明珠和金刚石，夜明珠遇光则明，金刚石反射光彩，与之交相辉映，如梦似幻。如同缩小了一片银河，藏于地底。
　　这每一颗明珠和金刚石都价值连城，只要撬下一颗，一生荣华富贵享之不尽。然而，谢怜却看都没多看一眼，径直穿过了地宫大殿，来到最后那间墓室。
　　与大殿相比，这间墓室可以说是极为简易了，因为，它根本就还没来得及完成，所以墓室中什么华丽的陈设都没有，只有两具棺椁。而棺椁中间，端立着一个人，周身华服，脸戴黄金面具，一剑递出，剑光雪亮，正指向他。
　　然而，这人只是维持着这个姿势，并不进一步动作。谢怜也自顾自走了进来，完全不理会他。不过是因为，谢怜心中清楚，黄金面具之后没有脸，华服之下，也没有人，有的只是一个用木干草绳扎成、可以假乱真的空架子罢了。
　　多少年来，只有这一身华服和一张面具代替了他，陪伴着这两具孤零零棺椁。两具棺椁上各自摆放着一个小金盘，金盘里的东西却有些格格不入：缩水到干瘪得只剩一个核的果子，发霉发黑到看不出来究竟是什么的硬块。谢怜进来后把盘子里这些东西收了，丢到墓室的角落，在怀里摸了摸。他身上本来还有半个馒头，但那个馒头给花城了，也就什么都没有了。于是，他道：“父皇，母后，对不住，我忘了带东西来看你们了。”
　　自然不会有人回答他。谢怜便在一具棺椁前，慢慢靠着它坐了。
　　发呆半晌，他道：“母后，我看到戚容了。”
　　“戚容没死，他化鬼了。我真不知道他这几百年是怎么过来的。”
　　谢怜摇了摇头，道：“他……杀了好多人，现在有人也要杀他，上天庭大概也饶不了他了。唉，我是真不知道该拿这个人怎么办了。”

第235章 连载版：慕情和祭天游
　　他还待再说，忽然，从极近的地方，传来了一丝细细的哭声。
　　谢怜一僵，神色瞬息大变。
　　凝神细听，不是错觉。真的是哭声。这哭声很低，很小，若不屏息凝神，根本听不出来。而且，这个声音很细，不是个小孩，就是个女人。
　　这哭声真的离他太近了，仿佛只隔了一堵薄薄的墙壁，简直就是贴着他发出来的。谢怜猛地转头，终于确定了——这声音，就是从他靠着的这具棺椁里漏出来的！
　　万分惊愕中，谢怜脱口而出的第一句竟然是欣喜的：“娘，是你吗？！”
　　然而，随即他就清醒过来了，他期望的事情不可能发生。他的母亲早在八百年前便溘然离世，脱离了苦海，从来不曾化为冤魂。而且这个哭声中的情绪不是悲伤，而是害怕。
　　那此时此刻，到底会是谁正躲在他母亲的棺材里哭泣？！
　　谢怜一刻也不能多等了，左手将棺盖猛地一掀，右手便要将芳心斩下。谁知，在他看清棺材里的东西后，这一剑却是硬生生停下了。
　　躺在棺内的，没有第二个人，只有一条周身漆黑华衣、脸部蒙着面巾的人形。
　　这条人形，本来应该只可能是他的母亲，可是，现在躺着的这个人，绝对不可能是。因为这条人形过于矮小，身形身高都完全不对，最重要的，这个人还在瑟瑟发抖，根本是个大活人！
　　谢怜一把掀开面巾。果然，面巾之下，是一张小孩儿的脸孔！
　　一瞬间，他的心都凉了，一把将这小孩抓起，惊骇交加道：“我母后呢？我母后呢！你把我母后的尸身弄到哪里去了？！”
　　这一身黑衣华服乍看看不出什么奇特之处，然而，它却是用一种极为珍稀的密虫茧丝所织就的。茧丝由异邦小国进贡，成衣还要经数道工序精密处理，再配上草药香囊，密封入棺，可保尸体千年不腐，遗容宛如生人。然而，此刻穿着这件异茧丝衣的，却是这个小孩儿，那他母亲的尸身又在何处？又变成什么样子了？
　　谢怜根本不敢细想，只能抓着这个莫名出现的小孩儿厉声质问：“我母后呢？你是什么人？你为什么会在这里？你把我母后弄到哪里去了？！”
　　可是，一个被吓哭的小孩儿又如何能回答他这些问题？吓得话都说不出来了。谢怜把他拖出了棺椁，忽然发觉从这异茧丝衣上，簌簌抖落了一些灰白的粉末。
　　他脸色惨白地望向棺椁内，发现棺底也铺着一层粉末。霎时，一阵地转天旋，谢怜只觉心跳都要停止了，手一松，把这小孩放开，六神无主地跪到了棺边。
　　他既不敢用手去碰这些粉末，也不敢就这么任由它们如此散落，就如同烧废的香灰。虽然一点儿也不愿意承认，但他心里明白，这些到底是什么。
　　一具封存了八百年的尸身，被人强行从异茧丝衣里剥离，还会变成什么？
　　一时之间，谢怜心神大乱，脑子里根本顾不上想别的，抱着脑袋，耳朵里嗡嗡作响。谁知这时，忽然背脊一寒。他本能地觉察出危险，猛地回头，出手如闪电，一握，赤手握住了一道剑锋。只见身后一人挺剑刺来。而这举剑刺他的，竟然是那从他进来之后，一直默立不动的木扎架子！
　　原来，早有人在他之前潜伏进来，穿上这件华服，戴上面具，伪装成一具没有生命的木架，静待他来。“铛”的一声，谢怜徒手将剑锋折为两段，满手鲜血却面不改色，霹雳一脚飞出，踹在那人腹部，将他牢牢踩在地上。那人胸口被谢怜牢牢踩住，反手抱住他靴子想要挣扎，却是动弹不得，仿佛被钉子钉在了地面。谢怜弯腰，一掌拍飞他脸上戴着的黄金面具，露出了一张年轻男子的面容。谢怜喝道：“你是谁？！盗墓贼吗？！你怎么进来的？！”
　　这时，那小孩在一旁喊道：“爹爹！”
　　他这一喊，谢怜终于想起来了。这一大一小，两人都有些面熟，岂非正是方才在青鬼巢穴里险些被戚容煮了吃的那对父子？！
　　谢怜瞬间明了怎么回事，当即雷霆一拳打在那年轻男子下颌，暴怒道：“戚容，滚出来！我要杀了你！！！”
　　那男子边吐血边笑道：“太子表哥，好开心啊，又见面啦！哈哈哈哈哈哈！”
　　虽然这是另一张脸，可这癫狂错乱的笑容，不是戚容还是谁？他竟是化为虚体，附到了这个年轻的父亲身上！
　　不消说，一定是戚容被郎千秋扔到锅里煮散了实体后，为躲避其追杀，趁乱逃进窜逃的人群里，附到了这个年轻男子的身上，来到了仙乐皇陵。否则，一个普通人又怎会知道仙乐皇室的秘密陵地所在？又怎么会这么短时间之内就赶过来？
　　他带着这个小孩儿，也许是为了作食物备用，也许是为了像方才那样把孩子藏在棺椁里，用以转移谢怜注意力，好趁机背后偷袭。谢怜给他一拳，戚容倒还委屈上了，捂脸叫道：“表哥你干什么这么生气？我捅你一下你又不会死，嘻嘻嘻嘻！”
　　谢怜“砰砰”又是两拳，双眼赤红，道：“我母后对你如何？！你就这样对她？！这么对她的尸骨？！”
　　戚容哼道：“姨母早就死了，人都没了，尸体是人是粉有区别吗？不过是尸体换了个模样而已，不还在吗，你就这么哭哭啼啼，当初倒是对安乐下得了狠手。好表哥居然有两张脸孔，嘿嘿！”说完，他脸色陡然一变，呸道：“我为什么这么对她？还不是要怪你？你自己不知道反省吗？全都是你的错！你这个瘟神，也有脸到仙乐皇陵来哭丧！”
　　谢怜脚下猛地一用力，戚容大叫一声，口中鲜血狂喷，却仿佛愈加亢奋，双手抱紧了他染血的白靴，高声道：“对，对！就是这样，这样才是你！战斗，战斗，厮杀，狠狠地打！狠狠地杀！少一副忍辱负重有苦难言的温吞先生圣人样，看得人恶心死了，呕！”
　　那小孩爬过来，大哭道：“哇！爹，爹你怎么了！”他也听不懂怎么回事，只知道父亲在被人暴打。在他看来，此时的谢怜，简直是一个凶神恶煞的魔鬼，可他生怕唯一的父亲死去，竟也不退缩，努力想搬开魔鬼踩在父亲胸口的靴子。那年轻男子吐血不止，这小孩吓个半死，用手去捂他父亲的嘴，仿佛以为这样就可以止血。见状，谢怜稍稍冷静下来，想到这具肉身的主人是无辜的，收了一点力道，芳心下指，剑尖抵着戚容的脸颊，森然道：“戚容，你，给我自己滚出来！再不出来信不信我拽着你舌头把你魂魄拉出来！”
　　理论上来说，将一个人的舌头连根拔出，的确可以把附在他身上的鬼魂一并拉出。戚容道：“我不滚。我就是不滚，怎么样？你拽啊，来来来，杀我啊？我现在气虚得很，你把这人跟我一起杀了，我很可能就跟着一起死了，可别错过这好机会，不然你一辈子都别想找到我的骨灰！”
　　他甚至主动伸出了舌头随便吐，仿佛巴不得谢怜将威胁付诸实践，用这种血腥的方式把他的魂魄从这具肉身中拖出。他呜啦啦地道：“反正我附身的这个人不过是个杂碎罢了，你动手呗，不会有任何人知道，不会有任何人关心，你太子殿下的圣洁光辉不会有丝毫受损。看！我可是把你妈都碾成灰了，你不杀我吗？哈哈哈哈哈哈……”
　　那小孩搬不开谢怜的靴子，抱着他的腿哇哇大哭，道：“别杀我爹！别杀我爹爹！”谢怜一口气越喘越急，头晕目眩，浑身发抖，恨不得一掌拍碎戚容天灵盖，却又下不了手。戚容摊手道：“哈哈哈哈太子表哥，失败啊，何其的失败啊！”
　　谢怜把他提起来，提起拳头，一拳一拳狠狠地揍在他脸上，揍一拳骂一声：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　然而，他越是暴怒，戚容越是开心，哪怕代价是自己要遭受暴打，可以拉对方同下地狱，戚容也感到无限畅快，双眼射出精光，道：“看！露出你真实的嘴脸了吧！太子表哥，世上有人比我更懂你吗？没有。你现在虽然一副丧家犬谁都可以踩两脚的样子，可是我太清楚了，其实你心里还是那么骄傲，你从来都容不得别人说你失败！我说你失败，你心里一定恨死我了吧？是不是刺得心都在滴血？快来！还是你要大声告诉我，这个人是无辜的，所以你不会为了要杀我而连累他？来！让我看看你怎么做！”
　　在这阵似挑衅、似得意的癫狂大笑中，谢怜再也忍无可忍了。
　　“铮”的一声，芳心出鞘了。
　　森森黑刃，一挥而下！
　　█卷二删减片段：
　　（谢怜祭天游迟到的原因，旧版与慕情有关）
　　国师道：“你今日上场，做得不错。可不管再怎么不错，你也不能招呼都不提前打一声就突然要改，今天陛下和娘娘都给你吓得够呛。你知道万一赶不上时辰，又会变成什么样吗？”
　　谢怜长眉一轩，奇道：“国师，这件事，我不是今天之前就问过您了吗？”

第224章 连载版：慕情和祭天游2
　　国师也是一怔，道：“你问过我？今天之前？什么时候？”
　　闻言，谢怜凝眉，望向一旁，道：“慕情？”
　　这时，跪在谢怜身后的风信沉声道：“殿下的确是前日就说过了。”
　　众人望他，风信道：“近日殿下一直苦思祭天游事宜，昨日突发奇想，想到要从城楼跳下，拟天人之姿降临，其他安排都不需要变动。但当时殿下尚在温习仪式流程，脱不开身，于是便让慕情代为转告国师，询问此举可行不可行。”
　　他一抬头，目中微含怒意，道：“慕情回来告诉殿下他已经通知国师了，所以殿下才以为国师已经允许，今日便这么做了。哪里料到国师却是一无所知，还险些坏了大事？”
　　众道面面相觑。国师道：“有谁听说了此事？”
　　其余三位副国师连连摇头，都道没有。国师转向他，一脸愁云满面变为愠怒，道：“慕情，你这是故意知情不报？”
　　他言语神情，分明已认定是慕情在其中搞鬼。谢怜望了一眼身旁一语不发跪立的单薄少年，思忖片刻，开口道：“国师，我想，这其中应该是有什么误会。”
　　闻言，慕情缓缓望了他一眼，目色幽黑。谢怜道：“若是刻意隐瞒不报，事后稍一对质，诡计便被拆穿了，是谁的责任，谁也逃脱不了。慕情绝非短视的蠢材，不至于出此下策。况且悦神武者缺席，对同台的妖魔武者又有何益处？还望国师先听他辩解，再下定论。”
　　说完，他侧首道：“慕情说吧，怎么回事。”
　　慕情垂下了眼帘，轻声道：“殿下昨日交待我的事情，我是说过的。”
　　国师皱眉道：“你说过没说过，我们还不清楚吗？你什么时候说过？”
　　慕情道：“昨日，做完晚课后半个时辰，四位国师在四象宫休息的时候，弟子在窗外通报的。”
　　国师转头问其余三位同僚，疑惑道：“昨日做完晚课后？那时候我们在干什么？”
　　刚问完，他就想起来了，脸上不由自主带了几分尴尬的绿色。而三位副国师也是咳嗽了几声，含含糊糊地道：“也没干什么。无非就……休息，就是休息嘛。”
　　见几位国师支支吾吾，众人当即心中雪亮。
　　皇极观中，人人静修清行，基本上不能进行什么游戏，只有几样小小乐趣，聊作娱乐。其中，最受欢迎的，便是牌子戏。
　　也就是打牌了。而且，只能偷偷摸摸地打，不能教其他人看见。几位国师常年在皇极观憋得慌，深中其毒。只要他们一打牌，那必然是浑然忘我、如痴如醉、歇斯底里，什么外界的声音都是听不到的。若是慕情恰巧在那时候到窗外通报，又能被听进去几个字？
　　一位副国师道：“哦，那……可能是人太多，声音太小，没听清。唔，没听清。”
　　国师则怀疑道：“你昨日当真去过了四象宫？”
　　慕情道：“千真万确。”为证明，他便说了门外看守道人的衣着、形貌、口音，分毫不差，国师不得不信，随即又皱眉道：“那你既然去了四象宫，可以让门外道童通报一声，或者进去细说，为何非要在窗外喊？也不求证我们是不是听到了？”
　　慕情低声道：“弟子并非没有试过。弟子好言好语地请求门外守卫的那位师兄了，可不知为何，那位师兄一定要与我为难，既不放我进宫去通报，也不肯帮我传信，甚至……出言嘲笑，驱我离去。”
　　顿了顿，他又道：“弟子别无他法，只好绕到四象宫另一侧，在窗子外向各位国师通报。弟子说完之后，隐约听到有位国师喊了声‘知道了，退下退下’，弟子以为这就是同意了殿下的主意，于是便回去了。”
　　国师们缄口不言。
　　这打牌打得如火如荼之时，哪里会去听人家在外面说了什么？？？听到什么都会随口喊一句“知道了”，实际上，怕是连声音是从哪里发出来的都不知道！
　　谢怜蹙眉道：“居然还有这回事？哪个道童这般猖獗？对我派去的人如此无礼，胆子倒是不小。”
　　虽然谢怜平日与皇极观众道相处都甚为亲和，几乎从来不摆架子，但他毕竟贵为天子之后，皇子之尊，此刻虽是跪在神像前，却毫无谦卑之态。一刹严肃，不怒自威。众人噤若寒蝉，而国师们的脸色，则变得有些微妙。
　　谢怜道：“你昨天回来为何没对我说这件事？”
　　慕情跪着转身，对他拜下，淡声道：“太子殿下，请您莫要追究那位师兄。我昨天回来没向您提及此事，便是不希望闹大。原也不是什么大事，若是您为我出面，反倒是伤了同门和气。”
　　谢怜并不赞同，怫然道：“这是什么同门和气？欺辱同门和用来出气吗？”
　　闻言，一旁国师们的脸色更微妙了。
　　发生这样的事，其实归根结底，是因为国师们不喜慕情。
　　他们不喜，身边侍奉的道童们自然也懂得他们心意，再加上慕情本身也的确不怎么讨喜，于是，同门们不给他行方便，诸般刁难非议，实为常态。这个金贵徒弟当然不是故意讽刺他们，但也确实扎了他们一下。
　　慕情言语中不断后退，风信却是再也听不下去了，突然道：“本来也的确不是什么大事，偏偏被你弄的这么复杂。如果你直接对那看门道童说你是奉太子殿下之令前来传话的，他有胆子敢不通报吗？还有，今日临出发前国师问你太子殿下去了哪里，你为何故意回答得模棱两可？你不会直接说清楚殿下就在城楼上等着队伍出发吗？”
　　慕情立即清晰平稳地反驳道：“我原以为国师已经知悉此事，没想到国师会突然发问，所以才一时愣住了。可随后我就对国师言明，太子殿下已交代过不必担心，一切程序照旧即可，殿下马上便来。殿下当时是不在场，但还有许多人都听到了，何来故意？又何来模棱两可？”
　　风信对他怒目而视。可仔细想想，当时慕情的确是这么说的，只是国师心急火燎，根本不敢贸然出发，真要挑，倒也挑不出大错，能证明他居心叵测。这时，谢怜道：“好啦，好啦。阴错阳差，误会一场，算是运气不好，都别争了吧。”
　　风信神色极不痛快，但碍于身份，不敢在神武殿内喧哗，再不说话。国师也不想再在这个问题上纠缠下去了，毕竟，真要算起来，他们打牌不也误事了？于是挥手道：“唉，再说吧！咱们合计一下，回头想个法子，看看应当如何补救。你们三个都下去，把衣服脱了，该做什么做什么去吧。”
　　谢怜微一欠身，当即站起。风信和慕情则又规规矩矩地叩了一回首，这才起身，跟在谢怜身后准备退下。谢怜一脚迈出门槛，又听国师在身后道：“太子殿下。”
　　谢怜回头。国师道：“今天国主陛下和皇后娘娘都问了你许多。这几天你有空，回去看看吧。”
　　谢怜莞尔，道：“弟子知道了。”
　　风信喷了，道：“你跟我绝交！绝交第二天仙乐举国上下百姓都会知道一件事：太子殿下穿衣服的时候被自己的袜带勒晕过去——行！不外传。谁他妈有兴趣嚼舌根。”
　　顿了顿，还是道：“他没准以为我老针对他是因为我知道他拿了那片金箔，其实我就是不喜欢他这种人。一个大男人整天想这想那，肯定老早就怀疑你告诉我了。宫里的妃子也没他这么多弯弯绕绕的心思，看了就烦。”
　　谢怜道：“也没你说得这么差。皇极观从前从不曾听说谁丢过东西，说明他是第一次犯，归根结底还是因为他母亲……哎，反正他跟我再三保证了今后绝不会再做这种事，给个机会，并不为过。他也做到了。再说今天，那小朋友掉下来的时候，慕情要是不配合我，祭天游收尾也没那么好看。”
　　风信嗤道：“反正你都三圈事毕，名垂青史了，他当然不用再继续给你添堵。殿下，我告诉你，他今天在神武殿说的话，我一个字都不信。皇极观上下，谁不知道国师打牌的时候六亲不认？他偏在那时候去说，又死不肯言明是奉了谁的命令，好像怎么办不成他就怎么来。”

第225章 连载版：慕情摘樱桃
　　谢怜却微一摇头，肃然道：“其实，这事说来，我大概也有想得不周全的地方。我知道慕情不受待见，本意是想让他多帮我办事，人家知道他是我的侍从了，对他自然也会客气点。可我没想到旁人对他已经不客气到这种程度，不但事情没办好，还叫手底下的人受了气。你换一边看看，会发现他脾气怪也是情有可原。”
　　风信极不赞同，道：“那是他怪气，你干什么往自己身上揽？你是太子殿下，你要抬举谁，还反倒欠了谁不成？殿下我是真不懂你为什么这么看重他。”
　　谢怜莞尔一笑，道：“风信，你可知道，这世上许多人，在我眼里，都是顽石。”
　　风信不解。谢怜负手而行，道：“顽石易得，美玉难求。这么多年来，于武道之上，我只见到过两个人，可称得上为美玉。一块是你。一块，就是他。”
　　他忽然驻足，一回头，目光极亮，道：“我是当真觉得，慕情，是一个极有天分的人。如此一块美玉，难道只因为出身还有性情之故，便要璞玉蒙尘，不可尽显美质？”
　　谢怜决然道：“不！我以为，这是不对的。你问我为何这么看重他？跟我看重你是你一个道理。该发光的，我就一定要让他发光。而且，我不相信，善意会换来不好的结果。”
　　风信也随之驻足，听完，挠了挠头，道：“反正你知道自己要什么就好，怎么做是你的事。”
　　谢怜道：“嗯。所以，慕情到底跑哪儿去了？”
　　这时，迎面又走来几个小道，手里捧着篮子，一路打闹。见了谢怜，俱是欢天喜地，齐声唤道：“太子殿下！”
　　谢怜也笑着回应。那几人迎了过来，把篮子往他面前呈，欢欣道：“殿下吃樱桃么？已在山泉水里洗过的，干净得很，甜得很。”
　　篮子里满是红艳艳的樱桃颗颗，十分可爱。谢怜和风信拣了几个吃了，清甜无比。那小道问道：“方才走来隐约听到殿下问慕情，是在找他吗？咱们从樱桃林过来，好像在那里看见他了。”
　　谢怜道：“是这样么？多谢告知了。”
　　于是，二人往樱桃林方向赶去。太苍山上，除了满山遍野的枫林，还种有许多果树，桃、梨、橘等等不一，也有樱桃树。果树以山泉滋养，沐浴山岚并阳光雨露，结出的果实富含灵气，除了献进皇宫，多余的只供观内弟子们修行累了摘来吃吃，在皇极观外百金难求。那樱桃树一棵一棵，新绿的叶子中挂着一串一串红珊瑚珠似的果实，好看极了。谢怜与风信走了一阵，在树林里寻找慕情，不多时，却见前方隐隐传来争执之声，不由顿住了脚步。
　　█卷二删减片段：
　　（慕情摘樱桃）
　　只见前方站着四五个白衣道人，每个人都提着一个篮子，似乎是来采果子道。可现在他们非但没有围着果树，反而似乎围着什么人。虽然隔得远，以两人耳力，却是能将争执内容清晰地收入耳中。一名青年道人道：“怪不得我觉得最近林子里看到的果子少了，原来是有人整天都蹲在这儿偷果子呢。”
　　一个轻轻的声音道：“太苍山上的果林，只要是观中弟子，人人都可以摘采，何来‘偷’之说？况且，林中果树成百上千，以我一人之力，也不会让果子变少。”
　　这声音正是慕情，看他从人群中露出的一角衣物，看来已脱下了妖魔的黑衣，换上了平日里穿的朴素道袍。那道人哼了一声，道：“要是只是你一个人的份，当然也不会少多少啦，但你不光摘你一个人的份，你还要偷偷带下山去给别人吃，捡这小便宜，这就很无耻了。”
　　谢怜明白了。又是看慕情不顺眼道同门在找茬了。
　　慕情家贫，母亲山下京城中过得十分拮据，以前只能给人做点针线活度日，后来眼睛坏了针线活也做不了，便只能等着儿子从山上带些杂役的工钱下来养家了。有时他会摘采一些太苍山上的果子带下山给母亲尝尝鲜，这事也没什么大不了，因为并没有规定不许这么做，但说起来还是有些不体面。拿到台面上来讽刺，就更令人难堪了。慕情的声音带上了一丝寒气，道：“祝师兄，我素日与你交际并无多，你却三番两次针对于我，昨日也是你不让我进四象宫向国师们通报消息，不知我究竟是何处惹到了你？”
　　那祝姓青年正是侍奉国师的四象宫小道，一听他提这事便来气，道：“你自己没用心传话险些误了大事，反倒责怪起我来了？只怪你昨日遮遮掩掩道弄得别人还以为你图谋不轨，要是你早直说了干什么去的，至于这样吗？害得今日险些太子殿下道大事，我方才还被国师叫去一通好念！”说着把手里篮子扔了，招呼了其他人就要围上去。谢怜看不下去了，道：“且住！”
　　那几名道人一听声音，吃了一惊，回头一看，道：“太子殿下！”
　　谢怜和风信走了上来，那边慕情已经被那名祝师兄拎住了领子卡在树上，还没打起来。若真打起来，慕情便是以一对二十也一定稳占上风，可是，若他想在皇极观立足，就绝对不能打起来。
　　谢怜微笑道：“各位师兄师弟，这是在做什么？”
　　那祝师兄是个相貌还算体面道白面青年，平素颇为仰慕太子殿下，闻言一愣，连忙把慕情丢开了，道：“这，这，我们……”
　　谢怜继续微笑，道：“虽然不知各位是因何争执，不过，慕情是我近侍，他做什么，一般都是出于我的授意。我竟不知让他过来采点果子，却好像犯了什么罪责？”
　　几名道人连连鞠躬，道：“没有，没有！原来是殿下您让他来的，是我们误会啦！”那边慕情靠着一棵树，听他说是他让自己来的，先是一怔，随即理了理衣领，低头不说话。那几名道人冷汗连连，忙不迭地谢怜和慕情道歉，最后终于匆匆携了篮子，逃出樱桃林。谢怜看到慕情带来对篮子被丢在一旁，弯腰捡起来递给他，道：“要帮忙吗？”
　　慕情没接篮子，只是抬头，神色复杂地盯着他道脸看了一阵，半晌，道：“太子殿下。”
　　谢怜道：“什么？”
　　慕情道：“你为什么总在这种时候出现？”
　　谢怜：“？”
　　风信却不快了，道：“你这话什么意思？这种时候出来帮你救场还不好吗？”
　　慕情看他一眼，接过篮子。这时，风信梗着脖子，硬邦邦地道：“你听好了，刚才的事，算我不对。我没针对你，就是随口一说。你也不用东想西想，怀疑这个怀疑那个。除了太子殿下别人的事我不关心，也没那个兴趣嚼舌根。言尽于此，你少闹别扭！”
　　“噗！”谢怜本来觉得他语气太冲，可听到最后，莫名好笑。慕情也瞪风信，谢怜则摆手道：“好了，好了。风信都说的是实话。都把刚才那段切掉吧，什么都没发生。”
　　须臾，慕情闷闷地道：“那红珊瑚珠子，我回头再找找。说不定掉街上了。”
　　谢怜心想不好表现得太不在乎，便道：“好吧，那你有空的话就辛苦你了。不过如果掉街上了，那估计就被人捡走了。”
　　慕情仿佛没什么别的好说了，把掉在地上的几串樱桃都捡进了篮子里。他本来也没采几串，这就准备往林子外走，谢怜却抬头望到许多鲜艳欲滴的红樱桃，随手采了几串放到他篮子里。
　　慕情微微一怔，谢怜道：“你下次摘果子带给你娘亲，就说是奉我的令来采的，那就没人会说什么了。国师让我这几天回一趟皇宫，我打算明天就走，不然你也明天下山看看？今天就先回去吧。”
　　好半晌，慕情终是低声说了句：“多谢殿下。”
　　█卷二删减片段：谢怜回皇宫
　　仙乐国风，一爱黄金，二爱宝石，三爱美人，四爱音乐，五爱书画。仙乐皇宫，便是熔所有这些他们喜爱事物为一炉的巅峰之地。穿过偌大的广场，穿行在朱红的长廊中，所见并非全是奢靡的金砖玉像。四下都能看到精美书画，不时传来飘飘乐声，宛如仙境。
　　皇宫是谢怜的家，他从小在此长大。风信十四岁被挑选为侍卫，也早已见怪不怪。唯有慕情第一次见到这般建筑，不免为之一惊。然而，越是惊，越是小心，越是不敢被人看出心情，越是不敢走错一步。
　　谢怜先去见了皇后闵氏。皇后正在栖凤宫中，倚着小几品茗，早已听到人通报太子殿下回来了，喜得眉眼弯弯，儿子还没走近便伸出双手，道：“终于舍得回来看娘了？”
　　风信和慕情守在殿外，谢怜和戚容进了殿，走过去携了母亲的手，道：“我不是两个月前才回来过吗？”
　　皇后责怪道：“你这孩子很是没良心了。容儿还知道要多陪陪我这个老人，你两个月不归家还好意思理直气壮说。”
　　谢怜笑道：“母后哪里老了？分明也是几十岁的人！看上去和我是同一辈的。”
　　皇后听了美滋滋的。她虽有谢怜这么大一个儿子，却因养尊处优，保养得极好，仍是一个贵妇丽人，然而她嘴上还是嗔怪道：“拍马屁。”谢怜看小几上有一盏玉杯，里面装的东西散发出奇异的清香，奇道：“这是什么？”说着便拿了起来，皇后却道：“别喝！那个可不能乱喝。”
　　谢怜奇道：“有什么不能给我喝的？”
　　皇后捏了那小玉杯，倒出一点摁在帕子上，往脸上点拭了几下，道：“前些日子太苍山上献进来一批鲜果，我不爱吃樱桃，不过有个方子说是能捣了浆敷脸，就榨了点弄着玩儿，没什么用，正准备叫人倒了，哪是能给人喝的？”
　　谢怜听了笑笑，却忽然想起昨日之事。慕情的母亲一年吃不了几次樱桃，慕情在太苍山上采个樱桃还要被人戳戳点点，难免有些感慨，怕慕情听了不好受，便笑着转移了话题，道：“那有什么是能给我吃的吗？”
　　皇后笑道：“你这话说的，教外人听了还以为我饿着了你，其实是你从小就挑嘴，我养不肥。上山这么久瘦成这样，今天娘叫你吃什么就吃什么，不许挑三拣四。”
　　母子二人说了一阵，皇后问到祭天游上出的意外，颇为担忧：“听国师之意，这事似乎挺大的，还不知该如何是好？你会受责罚吗？”
　　谢怜尚未回答，戚容已抢着道：“哼，这事又不是太子表哥的错，从城墙上掉下来的又不是他。就算要罚，也该罚那个小不死的。”
　　谢怜心想：“小不死是什么。”他还没纠正戚容，皇后便已笑了出来。恰巧这时她注意到殿外二人，道：“风信旁边那个孩子是谁？倒是头一回见你身边多了个人。”
　　于是，谢怜欣然道：“这是慕情，昨日便是他在台上扮演妖魔。”
　　闻言，戚容双眉微微一竖。皇后则道：“咦？让他上来看看。风信也进来吧。”

第225章 连载版：天上神袖手人间事
　　于是，风信和慕情便进来殿中，半跪在皇后面前。皇后端详慕情一阵，对谢怜道：“我昨日瞧见他打得不错，倒是个体面的孩子，看这面相，活像个斯文宰相，没想到用起刀来，势头那般的凶。”
　　谢怜莞尔：“是吧？我也觉得他很不错。”
　　这时，戚容却凉飕飕地道：“哦？昨天那个妖魔就是他吗？”
　　谢怜一听，心知不妙，果然，下一刻，戚容突然暴起，夺过小几上那只玉杯，劈头盖脸往慕情头上泼去，道：“这是赏你的！”
　　谢怜眼疾手快打落了他的手，这才没让他泼到慕情脸上去，一把将他拎起，道：“戚容，你干什么！”
　　戚容给他提了起来，还在张牙舞爪，道：“表哥，我是帮你教训这个不安分的下人！昨天你没赶来的时候，他一个人在那儿演得可高兴了，一个劲儿地出风头呢。一个什么玩意儿，当自己是祭天游的主角吗？还想翻天了！”
　　皇后简直呆了，道：“容啊，你……你这是做什么？”慕情没被浇到头，却是被浇到了衣服，但因皇后没有叫他起来，仍是跪在地上，面色白得阴沉。谢怜把戚容递给风信，道：“别让他打人。”风信单手制住了戚容，戚容却对他连踢带打，啐道：“你是什么东西，这么大狗胆，也敢随便用你的手碰我！”
　　谢怜头痛不已，道：“戚容，你最近是越来越胡闹了！”又对皇后道：“母后，忘了说件事儿，您把他的金车收了吧。”
　　戚容一惊，大叫道：“不要不要！凭什么！那是姨母送我的生辰礼！”
　　谢怜道：“是什么也得收。方才在大街上险些闹出事来，在你不能好好驾驶之前，还是别碰了。”
　　皇后“啊”了一声，道：“险些闹出事？闹出什么事？”
　　谢怜便把戚容驾车的狂态转述了一遍，戚容气得眼眶发红，道：“太子表哥冤枉我！我分明一个人也没撞到！”
　　谢怜啼笑皆非，道：“那是因为有人拽住你了！”
　　戚容一下子从谢怜手上挣出来，气鼓鼓地跑出栖凤宫去，皇后喊了好几声也不回来，只好无奈道：“我明天再去跟他说收了车的事吧。唉，这孩子许久就想要一辆车了，前些日子他过生辰，我看他当真想要得紧，便送了他，谁知会这样？早知我就不送了。”
　　谢怜道：“他干什么非要一辆车？”
　　皇后道：“说是这样就能随时去太苍山，接你回宫了。”
　　想到他终归是对自己一片好意，谢怜默然。片刻，他道：“您还是给他找一位老师，好好给他收一收性子吧，再这么下去，可是万万不行的。”
　　皇后叹道：“哪里有什么老师治的了他呢？他素来只听你的话，难不成，要他跟你一起上山去修身养性？国师又死活不肯收他为徒。”
　　谢怜想想都觉得好笑又可怕，摇了摇头，道：“戚容那个性子，若是入了皇极观，只怕整座太苍山都要鸡犬不宁了。”
　　母子二人对这个问题都很头痛，想不出法子，暂且搁置。傍晚，谢怜见完了父母，短叙一番，便要离开皇宫了。
　　人人皆知，太子殿下一心沉迷修道，自从上太苍山入皇极观，与父母总是聚少离多。对此，国主倒是不多说什么，皇后却总依依不舍。离了皇宫，谢怜便在皇城中随意走走，顺便依照昨日所说，陪慕情回了一趟家。
　　朱门高户与贫民乱窟，往往只有一巷之隔。慕情原先的家，便是窝在皇城最繁华处道一条阴暗的小巷子里。
　　三人刚刚来到巷子口，便有五六个衣衫褴褛的孩童围了上来，纷纷道：“哥哥。哥哥回来了！”
　　谢怜先还微觉奇怪，怎么一见生人就叫哥哥，随即便发现，这群孩童叫的“哥哥”不是他，而是慕情。小孩甜甜地叫他，慕情却是不理，道：“这次没有。你们别乱叫。”
　　他虽是木着脸，语气却并不真的很冷。说完又对谢怜道：“殿下不要介意，这是附近的孩子。”那群孩童却明显是与他相熟，平日里玩闹惯了，完全不怕他，笑嘻嘻地围着他们，伸出脏兮兮的小手，找慕情讨吃的。最终，慕情还是从袋子里取了一串红宝石般的樱桃，给他们分了。
　　见状，风信颇为惊奇，似乎觉得慕情做这种事很稀奇。也难怪，毕竟慕情长着一张看上去就极为薄凉的小白脸，路人饿死在面前也要捂紧自己口粮的那种。谢怜倒是不吃惊。原本他也想摸出点什么给这群小儿，奈何他身上又不是常年带着糖果的，叫风信直接给点银钱，又仿佛在打发乞丐，终觉不妥。谁知，正在此时，忽听哒哒狂响，长长一串马声嘶鸣，大街上传来一阵尖叫。
　　几人神色一凛，谢怜抢出巷子去。大街两侧东倒西歪、人仰马翻，行人纷纷逃窜，红苹果、黄梨子滚了一地。还没看清怎么回事，便听一个少年狂笑道：“让开让开，都让开！谁不长眼睛看着点儿，踩死了我可都是不管的！”
　　风信骂了一声，道：“又是戚容！”
　　█卷二删减片段：天上神袖手人间事
　　太苍山，太子峰。
　　至此时辰，山上游客不可再逗留，已尽数被请出山门，离开皇极观。仙乐宫内诵经声阵阵，千余名道人正在做晚课，四位国师则在那尊高达五丈的金像脚边主持道事。
　　太子殿内，两侧都是从地面排列到天花的祈福明灯。谢怜从天而降，轻飘飘地落到神台之上，恰好端坐在他神像之前。
　　他一挥手，平地起了一阵清风，无数灯盏缓缓旋转了起来。灯火迷离，众道人纷纷抬头，啧啧称奇，隐隐有私语流动。国师原本磕着双眼在椅子上瘫坐，忽然睁开，道：“今天就到此为止了。都回去吧。”
　　众道人起身，退了出去。其余三位副国师虽然看不见谢怜真身，但也猜出有什么东西降临了，一并退了出去，关上了神殿大门。那高门一合拢，谢怜便迫不及待地开口了。他道：“国师，您知道永安大旱的事儿吗？父皇那边似乎没什么动静，是不是朝中出什么事了？还是他不清楚具体情况？”
　　神官不可在凡人面前私自显灵，只有一种情况例外。那便是在国师、掌教等高位修道之人面前。此等道行高深之士，乃是神官在凡间的代言者，所以，谢怜可以直接与国师对话。那“太子殿内不可跪拜”的规矩，就是谢怜借国师之口传达下去的。
　　他本以为是有何特殊情况，导致国主无暇分身处理永安灾情，迫不得已，或者国主并不知道已经严重到了死人的地步，谁知，国师却道：“国主陛下尚算安好，没出什么大事，对永安灾情也知道的很清楚。”
　　谢怜一怔，道：“那为什么父皇每次来皇极观，我都没听到他为永安祈福？怎会连提也不提一句？”
　　他虽与父亲常年不和，但也清楚，国主并非昏庸之君。虽然自负贵为天子，重于尊卑，却不至于对灾民漠不关心。国师道：“这不关国主陛下的事，是我建议，让他和皇后在祈福的时候不提永安的。”
　　“……”
　　谢怜道：“为什么？”
　　国师道：“因为没用。”
　　谢怜愕然：“什么叫没用？”
　　顿了顿，他脑子转过弯来，道：“您是说，因为我是武神，并不能管旱灾，所以跟我提没用吗？可您是不是忘了，我非但是武神，我还是仙乐太子。我的国民如今深陷于水深火热之中，我又如何能坐视不理？”思忖片刻，他道，“现今当务之急，乃是救治永安灾民。劳烦您代我向父王进言，不要再修什么神庙神殿了，全国上下的太子殿已经太多了，我并不需要。还有那些黄金像，可以尽数熔了，拨款赈灾。西边永安大旱缺水，那便挖一条河，引东边的水过去，灌溉庄稼，滋养土地……”
　　他一边说着，国师一边摇头，喃喃道：“太早了。太早了。”
　　谢怜不解道：“您说什么太早了？”
　　国师道：“为什么我说你不该飞升太早，你现在懂了吗？因为你的国民都还没死绝。”
　　“……”谢怜双眼睁大，沉声怒道：“国师！您……您这说的是什么话？什么叫……什么叫我的国民都还没死绝？！”
　　国师道：“你已经是神，可你总不能忘自己做凡人时的身份，藕断丝连不与凡尘两清。但你身在其中，却又无能为力，最后只有一塌糊涂。”
　　谢怜坐在神台上，国师站在神台下，分明是谢怜俯视着他，可国师说这话时，却仿佛他才是高高在上的那一个。谢怜道：“怎么可能无能为力？只要去做，就会有回报。能救一点儿是一点儿，哪怕只是救回来一个人，也比不闻不问要好。如果您不愿代我向父皇传达，那么我自己去找他。”
　　谢怜霍然起身，国师一把抓住他衣袂，喝道：“回来！你知道为什么神官不能随意在凡人面前显灵吗？千百年来定下的规矩，自然有他的道理，别做傻事！”
　　谢怜猛地回头，道：“那我能做什么？这也不能、那也不能，国师，现在我的土地上，很多人就要死了！神难道不就是因为能拯救苍生所以才称之为神吗？如果我这个时候都不能出现，那什么时候才能出现？！那我飞升的意义到底是什么？！”

第227章 连载版：国主王后
　　国师抓着他，叹息道：“太子殿下，唉，太子殿下。你知道，我看到了什么吗？”
　　平心静气，须臾，谢怜又坐了下来，道：“请说。”
　　国师凝视着他，道：“我看到了你的未来，一片漆黑。”
　　谢怜目不斜视地道：“您可能看错了。我只爱穿白的。”
　　国师道：“我怕你拯救不了你的国民，反而被你的国民拉下神坛。”
　　谢怜道：“我的国民不是那样的，他们能分清大是大非。如果我不能拯救他们，我呆在神坛上本身就没有意义。”
　　半晌，国师叹道：“你父皇做的虽然不能说是对的，但也不能说是错的。你说要拨款赈灾，其实你父皇不是没有拨过，你可以看一下效果如何。你说要挖河引水，你自己看看那条河，看看能不能行吧。”
　　谢怜颔首，道：“明白了。多谢国师。”
　　离开太苍山后，他一路西行，来到仙乐国的永安城。
　　二十年来，谢怜从未觉得太阳是如此的酷热、致命。踏上这片土地的第一步，他便觉燥|热难忍，空气里的事物都似乎扭曲了。烈日当空，大地皲裂成一片片破碎的土块，苍老而可怖。路边有一条深沟，似乎本来是一条河道，却因干旱见了底，黑色的河床散发出异样的腥臭。走了许久许久，他居然都没有看到一块田地。也许有，但是，一定已经看不出来那原本是一块田地了。
　　谢怜边走边四下张望，干热的风吹得他长发凌乱不堪，他却全然没有心思整理。这时，忽听一人在身后叫道：“殿下！”
　　谢怜一回头，见两个黑衣身影匆匆奔来，正是风信和慕情。谢怜直截了当地道：“有没有什么情报？”
　　风信抖了抖胸前衣物扇风，道：“有。这一两年整个西边都缺水，今年爆发了。永安这里最严重，河干了，雨不下，种不了地。有钱的人家好点，只要有钱，也能从远处弄来水和吃的。不过，大多数有钱人早就举家迁往东边了。剩下的要么穷，要么跑不动。”
　　谢怜凝眉道：“国师说我父皇并不是什么都没做，也下令赈灾了，为何还是这样严重？”
　　慕情冷声道：“拨十成，下一层，剥一层。剥到最后，半点不剩。自然还是这么严重。照我看，与其白送下去喂蛀虫，不如不拨。”
　　屏息片刻，谢怜强抑着怒火道：“我要叫那些蛀虫都原封不动地把吃下去的吐出来。”
　　慕情却提醒道：“殿下，你又忘了，这个不是你该管的。神官不能插手凡间是非的。冰冻三尺非一日之寒，国主陛下是专门管人间事的，这是他的职责，他都管不过来，你还身负无数信徒的祈愿，如何能应付？你这也想管，那也想管，到最后会徒惹一身腥。况且，这也只是治标不治本。”
　　风信以手遮阳，道：“要治本，还是得有水吧。要不然，殿下让国师转告国主陛下，把东边的水调到西边来匀一匀？”
　　谢怜摇了摇头，道：“我方才和国师说过这个主意。”
　　风信道：“国师怎么说？”
　　“……”谢怜噎了一下，道，“大概就是说不行吧。不过，我现在发现，的确不大可行。要调水，就要先挖河。然而，挖河就要征民劳作，也不知需要多少年，而且劳民伤财，耗不起了。”
　　风信点头，道：“也是。远水救不了近火。”
　　沉吟片刻，谢怜道：“不过，如果凡人的路子解决不了，说不定可以试试天界的路子。听说前些年雨师换届，飞升了一位新雨师，人很孤僻，我看看能不能登门拜访，求问可否以降雨的形式，东水西引。”
　　打自谢怜飞升后，除了去见了君吾，并没有主动拜访过任何神官，也没有和哪位刻意拉近过关系，在通灵阵里都一视同仁。他要去拜访哪位神官，那真是很稀奇的事。慕情却道：“不行。”
　　谢怜转头，道：“如何？”
　　慕情道：“殿下，方才我仔仔细细都查过了，其实，这两年，不是永安或者西边缺水，而是整个仙乐国都缺水。只是仙乐东靠海、临湖、穿河，不太明显，所以目前还不成灾。但整体的水量和雨量，都是比以往少了一大截的。”
　　谢怜睁大了眼，慕情接着道：“如果真的挖了一条河，或者以降雨之法，把东边的水挪到了西边，那么，永安这边大概的确可以缓解一下，但也救不了彻底，只能说给他们吊了一口气续命。而与此同时，仙乐之东就会有极大的可能，出现旱灾。”
　　谢怜一颗心紧绷了起来，道：“而仙乐的繁华地带和绝大多数人口都聚集在东，是西方的三倍不止，尤其是皇城。一旦在这边出现旱情……”
　　风信也立即反应了过来：“后果肯定比永安更严重，死的人要更多！”
　　慕情点了点头，神色凝重道：“由此引发的动|乱，也会更大。”
　　深吸了一口气，谢怜道：“所以，这就是国师说，我父皇做的未定对，但也未定错的原因吗。不过是做了选择罢了。”
　　慕情道：“所以，殿下，没有人到你殿中去为永安祈福，是好事。你就交给国主陛下去选择吧。”
　　谢怜不答，回过头。
　　一路上，他见到的每一个人都是黝黑的皮包骨，男人小孩都赤着膊，胸前的肋骨一排一排，清晰至极，女人都起了一脸的死皮，双眼无神。所有人都不想动，也没力气动，一切都散发着一股垂死的恶臭，让人想要尖叫着逃离这片奄奄一息的土地，立即回到歌舞流金的繁华王都。
　　良久，他道：“你们先留在这里帮我的忙，能运多少水过来就运多少。我想一想。”
　　风信道：“好。你慢慢想，想好了告诉我怎么做就行。”
　　谢怜拍拍他的肩，转身离去。慕情却在他身后淡淡地道：“殿下，你是该好好想想。我们可以帮十天二十天，但不可能帮一年两年，可以救一百人，却不能救几十万人。你毕竟是武神，不是水神。就算是水神，也不能凭空造水。如果解决不了根本问题，这样下去也不是办法。杯水车薪罢了。”
　　█卷二删减片段：国主王后拉家常
　　闻言，谢怜脚步微微一顿，最终还是没回头，摆了摆手，兀自前行了。
　　回到仙乐皇城，谢怜先去了皇宫。
　　他也不知为什么要去，并非是为了见父母。不光是身为神官不可在凡人面前私自显灵的缘故，更重要的是，年岁越长，离家越久，他越是不知该如何与父母说话，这一点，大抵天底下所有做儿女的都是一样的。因此，他隐去了身形，在他熟悉至极的皇宫里一通乱转，别的地方都没瞧见国主陛下，最后来到栖凤宫，这才看到了父亲与母亲。
　　两人屏退了宫人，正在说话。皇后坐在榻边，手里拿着一张黄金面具在摆弄，正是三年前上元祭天游时谢怜所戴的那一张。这张黄金面具的面庞和五官都是按照谢怜真人的脸精心雕琢的，因此谢怜戴上它时很贴面，不觉有异，在别人手里看到，却是有些惊悚了。国主在一旁道：“不要玩那个了，快放着来给我按头。”
　　国主与皇后虽是在人前把规矩做得面面俱到，然而，谢怜从小却看得最清楚，他的父母，人后不过一对也会叨唠来叨唠去的普通夫妻罢了。皇后果然把面具放下了，坐过去帮国主揉了两下太阳穴，忽然拨了拨他的头发，道：“你头发又白了。”
　　谢怜定睛一看，果然，他父亲两鬓微现斑白，无端多了三分苍老之态。他心中寻思：“父皇不是前一阵才去皇极观祈福了吗？那时候他头发还是黑的，怎么会突然白了？”
　　皇后拿了一面铜镜要给国主看，国主却道：“不看不看。下次去太苍山之前再染染就黑了。”
　　谢怜这才反应过来：“他头发不是这一阵才白的！是早就白了，只是每次去看我之前都染黑了。而我整日聆听信徒祈愿，疲于奔走，极少主动回来看他们，所以才没觉察。”
　　想通此节，他心中万分惭愧。这时便十分庆幸，父母都看不到他在场。皇后一边给国主按|摩头部，一边数落道：“我每日让你早些休息，你偏不听我的，还说我整天念你。看看变得这么难看，教皇儿见了，越发不想理你了。”
　　国主哼道：“你皇儿自从大了，翅膀硬了，本来就不理我了。”话是这么说，却又忍不住偷偷瞄了一眼床边铜镜，嘀咕道：“也没有多难看啊，不还是这张脸吗？”
　　谢怜不禁一怔。他可真没想到，父亲在他背后还有这样的一面，竟是会酸溜溜地说他的“坏话”，当下忍俊不禁。皇后亦然，忍笑道：“好好好，不难看。身体比天大，今日早些休息了吧。”
　　国主摇头：“休息不得。这一阵好些个永安人跑到皇城来了。来就来，偏还要到处嚷嚷，弄得人心惶惶的，棘手。”
　　原来，他父亲的头发就是因为永安大旱变白的，谢怜心头一阵说不出的难受。皇后点头道：“我听容儿说了，他今天也遇到一个永安人，据说要在庙里抢钱，好吓人。”
　　国主凝神道：“是啊，骇人。来几十个几百个也算了，可万一他们十几万人都过来了，这些人全都流窜在皇城里，后果不堪设想。”
　　皇后犹豫片刻，道：“那倒也未必。要是规矩本分，过来了就过来了。”
　　国主道：“一国之君，怎能拿‘未必会’这种东西来冒险？况且他们绝不能过来，多养几个人并不只是多摆几双筷子那么简单的，这中间复杂得很，你不清楚，不说了。”
　　皇后道：“好，不说了。你说的这些，我原也不懂，要是皇儿还在就好了，起码能为你分忧。”
　　国主又哼道：“他？他在能干什么？不给我添忧就不错了。”
　　提起谢怜，他仿佛就来了精神，道：“我就不说你皇儿了，十几岁的人了，养得像个公主。他知道了也没用，徒增烦恼而已。他还是好好地在天上飞吧，什么都不知道最好，做他自己的事去，现在他又不是太子了，人间不关他的事，爱飞让他飞个够。”

第225章 连载版：雨难求雨师借雨笠
　　谢怜默默听他父亲数落他数落得起劲，皇后则笑着推了国主一把：“你现在知道说他是个公主了，公主还不是你从小娇养出来的？还想倒打一杷赖我不成？”说着又叹了口气，道，“这孩子什么都好，就是不念家，以前在皇极观学艺就这样，动不动几个月不回来。如今飞升了，更厉害了，三年都见不着一面。也不知道什么时候才见得着。”
　　她抱怨起来，国主反倒为谢怜开脱了：“你妇道人家懂什么。国师说天界规矩就是这样的，哪能再把他当凡人去看？你叫你皇儿回来，不是要拖他后腿吗？”
　　皇后忙道：“我也只是随便说说。我不会在他面前提这种要求的。”她又自言自语道，“看看神像也不错，差不多的，到处都是他的神像呢。”
　　看了这许久，谢怜胸口阵阵酸楚，喉咙里像是塞了什么东西，梗得难受至极，只觉得待不下去了。可他又不能出现。并非怕坏了天规，而是出现了他也不知该说什么。对于永安之事，他暂时也给不出什么好的解决办法，突然出现，只会让父母手忙脚乱罢了。
　　他快速撤出皇宫，来到外面，深深吸了几口气，这才平复心情。定定心神，振作起来，心想叹息不如行动，随手捏了诀，化了个素衣小道的形，在皇城跑了一圈，四处测量和记录。东奔西走，忙活了一日，他终于得到了确定的答案。
　　仙乐皇城中所有河湖的水面，真的都比以前低了。在皇极观时，他有几次溜下山玩儿，在贯穿仙乐国的第一大河——乐河泛舟，那时的水面都只比堤岸略矮一点儿，现在却是矮了好几尺。而且城中居民都道是早就这样了，并非近日近况。谢怜先前没留意，此时留心，方觉种种迹象都触目惊心。他原先还期望着慕情情报有误，所以才亲自来印证，现在却不得不承认，慕情依旧是没让他失望。
　　█卷二删减片段：雨难求雨师借雨笠
　　谢怜正色道：“是的，我是神。叫你们来，的确是因为我有了决断。”
　　到这里，方才轻松了不到一瞬的氛围又凝重起来，风信问：“怎么做？”慕情则道：“还管吗？”
　　谢怜道：“管。很简单。仙乐国内水的不够，就到仙乐之外的国家去。”
　　慕情迟疑道：“到别的国家去？那会不会太远了？只怕要借一些水法神官的法宝，而且驻镇别的国家的神官，未必愿意。”
　　谢怜自然也考虑到了这个，道：“我先去试试吧。总比什么都不做要好。你们先继续留在永安，先紧着严重的地方救灾，我回上天庭去，有问题吗？”
　　风信道：“没问题。后面我顶着。”
　　慕情想了想，又问道：“那殿下，你这边太子殿里信徒的祈愿呢？”
　　谢怜道：“这个也是我要说的。你先只捡紧要的，代我解决了吧，不太紧要的可以压一压。”
　　慕情虽然看上去不太乐观，但还是道：“你是太子殿下，听你的。不过，我建议不要压太久。”
　　谢怜拍了拍二人肩膀，风信和慕情一行礼，这便退下了。小庙方寸之地内，又只剩下谢怜和那个孩子。谢怜走出庙去，回头望了一眼，再不多留，直奔仙京。
　　他原定是先去拜访几位水法神官，但奇怪的是，头几位恰巧都不在仙京府中，只剩下一个雨师，不住仙京。谢怜在仙京街头行色匆匆，迎面走过一来一位携着几沓卷宗的黑衣女文官，莞尔道：“太子殿下，您可算回来啦。”
　　谢怜忙道：“南宫，你来得正好，你可知雨师府邸在何处？”
　　这位黑衣女郎名叫南宫杰，是下天庭的一位下级文官。谢怜飞升之后，许多杂物都是由她交接和处理的。因此人消息灵通，办事妥帖，谢怜对她颇有好感。南宫杰道：“雨师大人现下还没有修建好府邸，暂居在南方雨师国。”给他指了雨师居所地点，又道：“您找那位大人做什么？”
　　谢怜道：“急事，多谢。”正欲离去，又转过身来，轻咳一声，不好意思地道：“南宫啊，上天庭这些神官你熟，能不能告诉我，雨师大人有没有什么……特别喜欢的东西？”
　　通常来说，一任新的神官飞升之后，精明一点儿的，就会把所有同庭在位的神官的大庙都拜访一遍，送上礼物。这就是给了面子。这几乎是个不成文的规定，但谢怜因为飞升得突然，刚上去时没人引他教他。等到后来国师提醒他了，一来是已经错过了最佳时机，再送很别扭，二来是这种事难免令人联想到人间贪|官走后门，作为太子，谢怜对此感观不好，最终还是决定顺其自然，总会有机会能以诚恳正当的方式拉近与仙僚们的关系。
　　当初姿态漂亮，现在却一反往态，主动问一位神官喜欢什么东西，仿佛准备贿|赂他人，难免赧然。可是，不这样也没办法。住仙京的那几位起码在通灵阵说过话，有什么条件人情可以好商量。雨师则是完全没有交集，第一次登门拜访，谢怜总不好意思让人误以为他要白借法宝。
　　南宫杰立刻懂了，道：“惭愧，怕是帮不上殿下的忙了。雨师大人为人低调，别说是我了，恐怕整个天界都没人知道这位大人的私人喜好。对不住啦。”
　　谢怜的脸有点红了，道：“无事，不必放在心上，多谢。”
　　南宫杰又道：“不过，如果您是有要事相寻，不妨直接登门拜访。依雨师大人的脾性嘛，未定不会见您。”
　　谢怜再次谢过，依她所指，一路南下，来到雨师暂住之地。
　　那是一座小村庄，青山绿水，风景秀丽，他却完全无心欣赏。穿行在田埂上，终于见到一块刻着“雨”的石碑。照理说，过了这块碑之后，就是雨师暂居的地盘了，在这里活动的，也应该都是雨师的下属。可是谢怜一路走着，四野都是绿油油的田地，田地里有哞哞叫的牛，有骨碌碌转的水车，有辛勤插秧的农夫，田边还有一座歪歪扭扭的茅草小屋，就是没有任何仙风道骨的意象，让谢怜简直怀疑自己走错了地方。这里难道不就是一个破落闭塞的农家小村吗？
　　正当他怀疑之时，那头耕地的黑牛突然“哞哞”几声长叫，人立起来，两只前蹄伸长，自己给自己取下了犁。壮硕的身子越收越窄，长长的牛鼻越收越短。转眼之间，竟是从一头油光水滑的黑牛，化成了一个赤着膀子的农夫。
　　那农夫高大健壮，身上肌肉分明，面容轮廓刚硬，鼻子上和那牛一般穿着一枚锃亮的铁鼻环，口里叼着一根草。而其余农人亲眼见了这骇人变化，却仍是习以为常般地继续干活。谢怜这才确定，这里的都不是凡人，走上前去，抱拳道：“请问这位道友，雨师大人可是暂居此处？”
　　那黑牛化成的农夫一指岸边，道：“喏。雨师大人，就住那里面。”
　　“……”
　　谢怜反复看了几遍，终于确定，他指的方向，只有那座仿佛起风就能倒、雨天一定漏的茅草小屋。
　　就算是他最寒碜的草根太子庙，和这一间小屋比，也体面殷实多了。谢怜不禁心中奇异。人言雨师大人飞升前和他一样，乃是雨师国皇族后裔，就是因为这个，他才没直接带上他那些稀世宝石来作为赠礼，想来对这种东西的感受，雨师和他一样，并不会稀罕。何以飞升后会落魄如斯？大概，也是一种修炼的方式吧。
　　他礼数丝毫不短，谢过那农夫，走近小屋，在外朗声道：“雨师大人，仙乐太子谢怜冒昧拜访，未及事先告知，烦请见谅。”
　　屋里没有声音，那农夫拖着犁走了上来，道：“哦？你就是那位十七岁飞升的太子殿下？”
　　谢怜道：“惭愧。”
　　那农夫道：“没什么好惭愧的，事实嘛。不过，雨师大人不爱见人，最近还受了伤，恐怕不能出来见你了。”
　　谢怜一听，微觉失望，但还是抱着试试的心道：“能否请您代为传话？在下有要事相求。如若雨师大人听了，有不便之处，我绝不勉强。”
　　那农夫嘿嘿笑道：“用不着我传话，咱们都知道你是来干什么的。仙乐国没水了，滋味可不大好受吧？”
　　闻言，谢怜一怔，道：“您知道仙乐国的事？”
　　那农夫道：“我当然知道。不光咱们这种窝在山沟沟穷旮旯的知道，你仙乐国大难临头，现今还有谁不清楚？你的事，你自己不晓得，可别人整天盯着你，却比你本人还清楚，说不定心里还在高兴呢，哈哈。你是来求雨师借法宝帮忙救灾的吧？”
　　被他一语道破，谢怜这才觉察，上天庭那些神官，并不是都恰好不在，而是对他来意一清二楚，刻意闭门不出，或是早就躲开了，不想趟这趟浑水。他叹了口气，心想：“莫非最初真的应该把每一座大庙都拜访一通，日后相见才好办事？”想得有点沮丧，低声道：“正是如此。若雨师大人不便，在下绝不纠缠。”
　　那农夫却道：“你为什么不纠缠？要面子么？这可是你|国民生存大事，你不是应该死缠烂打吗？要你放下点身段就受不住了？年轻人可不能这样沉不住气啊。说句不好听的，雨师大人帮你是情分，不帮你是本分。借你是心情好，不借给你你回头也不许埋怨。”
　　谢怜明知他说的话都有道理，但目下已是焦头烂额，加上这语气不甚友善，一股气微微上冲，昂首正色道：“你说的这些我都清楚，我也绝对不会在背地埋怨，您又何必预先将我如此设想？我说不会纠缠，只是不愿徒劳之余还让雨师大人为难。但倘若雨师大人并不为难，只需我纠缠就能借到法宝，便是让我拱手八千宫观，再跪地磕你一百个响头又有何难？”
　　那农夫哈哈笑道：“生气啦？小孩子脾气。接着！”
　　他一丢，谢怜一举手，接到了一只青色的竹笠，正是那农夫原先背在背上的那只。谢怜道：“这是？”
　　那农夫道：“你要借的东西。你来之前雨师大人就让我交给你了。小心点使，使坏了咱们饶不了你。”

第229章 连载版：闭城门永安绝生机
　　谢怜睁大了眼，道：“为什么？”
　　那农夫道：“为什么不是说了吗？借你就是心情好。别的神官不借你，雨师大人就偏要借你。雨师大人想做什么就做什么。”
　　谢怜连声道：“多谢！多谢！”
　　那农夫却道：“你可别高兴的太早了，太子殿下。雨师大人虽然飞升比你久，信徒却没你多，法力也远不及你，再加上受了伤，除了借这个东西给你，剩下的也只能靠你自己了。远水解不了近渴，这雨师笠只能搬雨，不能造水。你仙乐国的水是不够了，只能到别的国家去借，别的国家未定乐意，只有雨师国常年多余，尚有富余。但是这样山长水远，每用一次就要消耗你大量法力，你法力再多，终究有耗尽之时。”
　　谢怜却再清楚不过，能将自己的法宝借予不相干的人，是何等的不容易。他对着那茅屋深深躬身，道：“雨师大人肯施以援手，在下已是万分感激。大恩不言谢，日后如果有我帮得上忙的地方，请雨师大人尽管差遣。告辞！”
　　他借得法宝，当即便在南方寻了一处湖河，以雨师笠兜了大量湖水，跨越千里，回到仙乐永安，找了那处干旱最厉害的村庄，郎儿湾，在云上把那斗笠翻了过来。
　　登时，天空中淅淅沥沥下起了一阵小雨。谢怜跳下云端，双足触到地面，那些半死不活的村民不敢置信，有的冲出门去淋雨欢呼雀跃，有的急忙把家里洗脸洗脚的大盆小盆都推出来接雨。
　　见状，谢怜松了口气，这才露出笑容。这时，忽听一个声音远远喊道：“太子殿下！”
　　他一回头，只见慕情黑着半张脸，从一棵树后转了出来。见他脸色不好，谢怜心知不妙，道：“怎么了，出什么事儿了吗？”
　　慕情道：“殿下，你怎么一去就是这么多天？”
　　谢怜一怔，道：“我离开了很久吗？”
　　去去来来，上天下地，兜起湖水，登云化雨，日夜不分，早就已经耗了许多时日，而他却浑然不觉。慕情道：“好些天了！太子殿这边信徒的祈愿都积压成山了。”
　　这时，谢怜感觉雨丝弱了，伸出手去，道：“我不是交代过，让你们先紧着要紧的处理一下吗？”
　　慕情道：“能处理的我们自然都处理了，可……可还有很多祈愿，都是我们没资格越级代劳的。所以我之前才让殿下你不要压太久，快些回来。”
　　他话说完，雨也停了。这一场雨持续的时间竟比谢怜想象的还要短，他不禁心下凝重。半空中乌云微微散去，悠悠落下一个竹青色的斗笠，谢怜伸出双手接了，道：“可你看这情形，我这边也抽不开身。”
　　慕情蹙眉：“殿下，你借到了雨师的法宝？这是从哪儿搬来的水？”
　　谢怜道：“南方雨师国。”
　　慕情道：“那么远？这搬一次要你多少法力？而且每次降雨范围小，还不持久，这么耗下去，你还怎么应付太子殿信徒的祈愿？”
　　不消他说，谢怜也清楚。他是武神，太子殿的信徒是他的立殿之本、法力源泉。此举无异于舍本逐异，一不小心，恐怕两头都顾不好，但除此之外，还有什么办法呢？
　　谢怜道：“我知。但再这样下去，如果永安那边有动|乱爆发，太子殿也迟早会被波及的。”
　　慕情却道：“已经快要爆发了！”
　　谢怜一惊：“什么？”
　　█卷二删减片段：闭城门永安绝生机
　　再过了一个月，仙乐国主陛下颁布了一道命令：鉴于连月来纷争不断，斗殴频发，为维皇城安稳，即日起，流散仙乐王都的原永安人必须全部撤出皇城。每人给予一定盘缠，到其他城镇去安家落脚。
　　在浩浩荡荡东来的永安人们面前，关闭了仙乐皇城的大门。
　　“开门！”
　　“放我们进去！”
　　士兵们退入城中，千斤闸门合拢。被士兵们驱逐出门外的人们又如黑色潮水一般涌回，拍打在大门上。城楼上的将士们大吼道：“退走！退走！领了盘缠的可以上路了，往东边去，不要逗留！”
　　然而，这些永安人背离家乡，一路逃荒，来到距离他们最近的皇城。皇城的大门对他们关上，要想活命，就得绕过皇城，走更远的路，到更东边的城池去。
　　可是一路走到这里，已是千难万险，死伤无数，如何还有余力继续前行？就算每人发配了一些盘缠，水和干粮，可是又能在路上撑多少天？
　　他们都灰头土脸，有的拖着锅碗瓢盆，有的背着娃娃，有的抬着担架，扶的扶，躺的躺，再也走不动了，成片成片地坐在城墙前的地上。年轻的男人们还有力气愤怒，锤着城门喊：“你们不能这样！你们这是要我们死啊！”
　　“都是仙乐人，你们要不要这么赶尽杀绝！”
　　一个男子喊得嗓子都哑了：“把我们赶出来就算了，我不进去了，但是让我老婆孩子留下来，行吗？！”
　　如蚍蜉撼树，城门纹丝不动。
　　谢怜站在城楼上方。白衣猎猎翻飞，他越过女墙，俯瞰下方。皇城之外，所见皆是缓缓蠕动的人头，黑压压的，密密麻麻，像极了他小时候在御花园里玩耍时看到的蚂蚁群。
　　那时候，他出于好奇，多看了几眼，伸出一根手指，想偷偷戳一下，马上有宫人喊：“殿下，这东西脏死了，碰不得，碰不得！”提着裙子匆匆过来，几脚把那些蚂蚁都碾死了。
　　蝼蚁活着的时候，除了密密麻麻，没什么好看的，被踩死了变成一滩泥渣都算不上的东西，更没什么好看的。
　　而皇城之内，万家灯火辉煌，歌乐渺渺。一道城墙，隔开了两个截然不同的世界。
　　后来的永安人不能进去也就罢了，原先在里面的居然也要赶出来。虽然冷硬，但谢怜大概知道，这是因为连月以来，皇城百姓和永安百姓越来越多摩擦生事，留一群这样的男人在城里，怕万一里应外合，闹出什么乱子。
　　可是，有一点，他觉得还是可以商榷的，出神道：“为何妇孺也要一并撤出？里面有些人，已经走不了多远了。”
　　风信和慕情侍立在他身后。慕情道：“要撤就得一起撤走。不患寡而患不均，不能区别对待，否则难免刺激人。凭什么他们能留，我就不能留？”
　　风信道：“你想的真多。”
　　慕情淡淡地道：“就是会有人这么想。而且，如果妻子和孩子都没走，那些男人也不会肯离开多远吧，迟早还会回来的。留人在城里，就是留了后患。”
　　这些永安人不肯走，城楼内的将士们也走不了，都道：“哼，就这么耗着吧！”
　　国主陛下既然下了命令，难道以为坐在这里干耗着就有用了不成？能耗一两天，难道还能耗一两个月、一两年？
　　皇城的将士、百姓，都是这么认为的。有的永安人绝望之下认了命，决定赌一把，继续东行了，但为数不多。大多数还是巴巴地坐在城门口，盼着皇城能开门放他们进去，起码先给他们一个落脚之处稍作修整，再继续上路。更多的新来的永安人来了，虽然见城门紧闭，十分失望，但见这么多人都守着，也抱着等待并期待的心加入了大部队。

第350章 连载版：仙乐乱太子返人间
　　于是，三四天后，城门口的人越聚越多，几万人几乎是在这里安营扎寨了，形成了一副壮观的奇景。他们靠着国主发放水和干粮勉强支撑，但也快到极限了。
　　这个极限，就在第五天。
　　这五天以来，谢怜每天都一天掰成三份用，一份用于太子殿信徒，一份用于安排搬水降雨，一份用于照看城外永安百姓，纵是有风信和慕情帮手，有时也觉不堪重负，力不从心。这一日，恰是在他没守在城外的某个时辰，炎炎烈日下，城门前突然响起一声惨叫。
　　惨叫的是一对抱着一个小孩的夫妻。众人纷纷围了过去，道：“这孩子怎么了？”“饿的还是渴的？”须臾，惊呼道：“大家把水分一些过来吧，这小孩儿脸色不能看了！”
　　那妇人哭着给憋红着小脸的孩子喂水，水却全都被吐了出来。他父亲道：“我不知道怎么回事，他病了，大夫，要大夫啊！”
　　他抱着儿子冲到城门前，哐哐拍门道：“开门，开门救命啊！有人要死了，我儿子要死了！”
　　门内士兵自然不敢开门。不管是不是真的有人要死了，门外好几万人呢，这一开门就别想再合上了，只敢通报上级将士。天气炎热，守了好些天的将士们也有些心浮气躁，敷衍道：“给他水和食物。”于是用一根绳子，吊了一点水和食物下去。那男子道：“谢谢你们，谢谢各位将士大哥，但是我们不是要水和食物，能不能帮我们找一个大夫？”
　　这就很让人为难了。既不能放他进门去找大夫，也不能吊一个大夫下来给他。天知道到了门外，这群饿了四五天的饥民会干出什么事来？于是，几个将军道：“算了，别管了，无视吧，死不了人的。再问就说通报了，已经去请示国主陛下了。”
　　国主连日来为永安之事十分烦心，频频发怒，自然没人敢真的为这点小事去打扰他。几个士兵照着答了，那男子身为安心，连声道谢，感恩国主，跪地磕头。然而，一个时辰一个时辰过去了，烈日下的影子从一边挪到了另一边，大夫迟迟没有出现，怀里孩子却越来越滚烫。
　　那对夫妻抱着孩子手一直抖，那男人满头冷汗，喃喃道：“还有人来吗？还给我开门吗？”
　　他终于忍不住了，冲城楼上方高声喊道：“将军们，对不住，我想请问一下……大夫呢？”
　　士兵答道：“已去请示国主陛下了，你再等等吧。”
　　底下有百姓按捺不住了：“两个时辰前就说去了，现在怎么还没回来？”
　　士兵们听从上级指示，答完便不理了。墙下众人又是气愤，又是无奈，又是痛心，围着那孩子，开始怀疑了：“他们当真通报了国主陛下吗？不会是骗咱们的吧？”
　　那孩子的父亲等不下去了，把心一横，背起孩子绑在背上，和妻子交待了几句。那妇人取下一个脖子上的护身符，戴在丈夫颈项间。那男人奔向城墙，试着向上攀爬。
　　城墙外侧修得极为难以着手，他抓了几把爬不上去，其余汉子纷纷道：“我来助你！”过去托他。几十个人，叠起了罗汉，把他送上了丈许高地。到这里，那男子才能勉强抓住方才那根用来吊水和食物的绳子，继续攀爬。底下几万人都紧张万分瞅着他，不敢为他鼓劲加油，怕给发现了。城楼上的士兵们守了几天，这群永安难民也没闹什么大事，难免有些松懈了，等到那人爬到快一半高时，他们才猛地发现城墙上贴着一个人，大喝道：“干什么！不准攀墙！攀墙者杀无赦！听到没有，攀墙者杀无赦！”
　　他们威胁，那男子也大声道：“我没有恶意！我就想带孩子看个病，什么也不会做的！”一边喊一边继续爬。一名将军原本正在吃饭，一听此事，恼火至极。这个人要是安然无恙爬上来了，开了这个先例，之后岂不是有无数永安人效仿？必须阻止！于是，他大步迈出，在墙边向下喝道：“你不要命了吗！马上下去，再不下去饶不了你！”
　　而那男子已经爬到很高的地方，过了一半，再加把劲就能上去，自然不肯停下来。那将军在军营里从来说一不二，没人敢不听他的命令。谁敢不听，也很简单。他来到墙边，拔剑一斩，那根绳子断了。
　　那男子握着这根断了的绳子，从半空中跌落。在无数人的尖叫声中，重重摔在了城门外坚硬的土地上。
　　谢怜就是在这个时候出现的。
　　那男子是背着地的，而他背上还背了个孩子。“啪叽”一声，被压成了一团爆炸的肉酱，一朵溅出好几丈的血花。他的脖子也折断了，双目圆睁，扭曲的脖子里滑落一个护身符，正中写着“仙乐”二字，金线绣有花样，正是出自太子殿的开光护身符。
　　在他攀行的前一刻，这个男人和他的妻子曾都握着护身符，默默祈求太子殿下的保佑，因此，谢怜才会听到他们的祈愿之声，才会赶到这里。
　　可是，他毕竟不是那些传奇话本的英雄主角，每次都能恰好在手起刀落的前一刻堪堪现身，于千钧一发之际刀下留人。那妇人根本没有翻开丈夫尸体去看儿子变成什么样了的勇气，捂脸大叫一声，看也不看，往前狂奔，一头撞在墙上，“咚”的一声，倒下不动了。
　　就在谢怜的眼前，皇城的城墙之下，瞬间就多了三具尸体！
　　他尚未反应过来，而城门外的百姓们，却是再也受不了了。
　　有人骂开了：“死绝了，一家三口，死绝了！看，这就是为咱们国主陛下办事的好将军！不救咱们，反而把咱们往死路上逼！”
　　“不放我们进去也不送人出来，让人家怎么办？三条血淋淋的人命看着你们！”
　　“说是永安人都要撤出皇城，那些富人怎么没见一起撤出来？我们这样没钱没权的就活该等死是吗？我算是看透了！”
　　“忍不了了……真的忍不了了。年年该征的税没少征，赈灾的时候都到哪里去了？”
　　“宁可拿钱去喂蛀虫修他儿子的庙都不救济灾民，就给一点水和干粮打发，当我们是什么？昏君，昏君啊！”
　　士兵们在城楼上高声喝止，那将军什么阵仗没见过，并不放在心上。然而，形势却已经隐隐失控了。成千上万双愤怒的手推向大门，还有人直接用头、用身体撞，这一次，却不再是蚍蜉撼树。
　　城门动了，甚至整座城楼，都在隐隐震颤！
　　打从谢怜出生以来，从未见过这样的情形。他所见到的人民，都是亲切、和乐、富足、可爱的。这些面容扭曲、大哭大喊的人，让他来到了另一个完全陌生的世界，不禁毛骨悚然。哪怕是他在面对最恐怖的妖魔邪灵时，也不曾有过这般感受。正在此时，城楼上方传来一声怒吼。
　　他猛地回头，只见一个高瘦的身影，掐着那名砍断了绳子、导致城墙下三人命殒的将军，“咔”的一声脆响，扭断了他的脖子。
　　一众士兵都不知这个人是如何突然出现的，大惊失色，呼喝着持剑围了上去：“什么人？！”“你怎么上来的？！”
　　谢怜却迅速注意到了他的手，那双手已经血肉模糊了。这人竟然是用一双肉掌，抓着那几乎没有一条缝隙的城墙爬了上来。而那身影转过来，果然是郎英！
　　被士兵团团围住的郎英分毫不乱，翻上女墙，将那将军的尸体往城楼下一抛，自己也踏着那尸体，把它当做缓冲的踏脚石，跳了下去。
　　跳下去的前一刻，他直直望向谢怜。但望的却不是谢怜，而是穿透了他，望到了坐落在皇城最中央的皇宫。
　　从这一天开始，仙乐国便彻底乱了。
　　█卷二删减片段：仙乐乱太子返人间
　　以永安这种流离失所的灾民之众，想要对抗仙乐皇城军队，无异于以卵击石，螳臂当车。
　　然而，无路可退之人，就是有着以卵击石和螳臂当车的勇气。一场骚乱后，几万永安人终于离开了城门，撤出一段距离，换了个地方安营扎寨。
　　他们就是不肯走。走在路上说不定也要死，在这里耗着大概也是死，有什么区别？凭借之前国主发放的水粮，野外的树皮、野草、菜根、虫蛇鼠蚁，以及积压了多日的怨气和不甘，这些人以超乎想象的顽强生命力，硬是死死地扛着。几天后，匆匆凑出来的千余人仗着些锄头、钉耙、石头、树枝，杀回来打了一场。
　　虽然这一场打得是乱七八糟，输得是一败涂地，一千多人里死伤过半，但也不是一无所获。郎英一个人冲进了城楼，扛了几大袋米粮和几捆兵器回去，虽然负伤惨重，却反而激起了一众亡命之徒的斗志。
　　此时，他们的性质更接近于强盗。一次，两次，三次。仙乐的士兵们发现，这群“强盗”在迅速进步。
　　原先毫无经验的散乱袭击者们渐渐摸索出了门路，来的人一次比一次更为棘手，回去的人则一次比一次多，还有源源不绝的新一波灾民闻讯涌来加入，壮大他们的队伍。仙乐国内为如何解决这些“强盗”吵得天翻地覆，而在这样荒谬的战斗进行了五六场之后，谢怜也再也无法作壁上观了。
　　他多日不曾去上天庭报到，这次一回仙京，闷声不响直奔神武殿。闯进去时，君吾坐在上首，一众神官都在俯首听命，似乎正在商议要事。若在以往，谢怜是会另择他日再访的，但如今，他等不了了，单刀直入，开口便道：“帝君，我要回人间去了。”
　　众神官皆是一惊，随即掩口不语，不想过多展露情绪。君吾思忖片刻，从宝座上站起身来，温声道：“仙乐，我大概知道发生了什么，不过，你先冷静。”
　　谢怜道：“帝君，我此来非是为询问，而是为告知。我的子民正陷于水深火热之中，请恕我冷静不能。”
　　君吾道：“世事自有定数。你可知，你这一下去，便是犯禁了。”
　　谢怜道：“犯禁便犯禁！”
　　闻言，众神官神色骤变。还真是从没有哪位神官，敢理直气壮、掷地有声地说出这句话。即便君吾再青睐这位年纪轻轻便飞升的仙乐太子，他也未免过于大胆了。
　　随即，谢怜欠身俯首，道：“请您网开一面，给我一点时间。既已开战，死伤无可避免，但如果我能平定这场战事，让最少的人死去，把事情控制在最小的范围内，战事结束后，我一定自愿回来请罪，届时任由您处置。无论是将我压在山下一百年，一千年，一万年！——我绝不后悔。”
　　说完，他维持着俯首的姿势，向殿外退去。君吾道：“仙乐！”
　　谢怜足下一顿。君吾望他，叹道：“你救不了所有人的。”
　　谢怜缓缓直起身子，道：“能不能救得了所有人，我要试过才知道答案。就算天说我一定要死，那把剑不将我穿心而过，钉死在地上动弹不得，我就还是活着的，我就还会拼着一口气，挣扎到底！”

第351章 连载版：仙乐乱太子返人间 2
　　这一次重回人间，和以往每一次都不一样。谢怜觉得有什么东西被抛下了。有些轻松，又有些沉重。第一步，他便迫不及待地先回了皇宫。
　　国主与皇后在御书房后，神色凝重疲倦，低声说话。谢怜来到门外，先略略紧张了片刻，然后平定心情，掀起帘子，走了进去，道：“父皇。”
　　国主与皇后双双回头，皆是怔然。少顷，还是皇后先站起身来，大喜道：“皇儿！”
　　她伸出双手，过来迎他，谢怜扶住了她。可笑意尚未退去，忽见国主把脸一沉，道：“你干什么下来了！”
　　谢怜嘴边笑容一僵。
　　之前在皇宫听到父母背后对话，谢怜觉得，他父亲还是想他的，并不如他表面上那般对自己意见颇多。本以为自己回来，国主多少会表现出一些高兴，那样的话，他也一定会软和态度。谁知国主却是如此反应，没好颜色，于是，谢怜气也上来了，肃然道：“我为什么下来，还不都是因为您？永安有今日之乱，您扪心自问，是不是也有一定责任？”
　　国主神色大变，厉声道：“我的责任？这是你该对我说的话？！”
　　他竟是怒到连自称也不注意了。皇后垂泪道：“都这样了，你们干什么还要吵？”
　　谢怜道：“不是吵，是讲道理。就算您是国主，是我父皇，但您若是有责任，我有什么不能说的？为何不尽力赈灾？就算赈灾银被层层吞了，为何不整治贪官污吏？若是您雷厉风行，抓一个办一个，还有哪条蛀虫敢贪，难道情况会不比现在好？”
　　国主额头青筋暴起，拍案道：“住口！你当国库是无底洞，有多少缺口填多少？还抓一个办一个，要是这么容易，为君的一声令下就能立竿见影雷厉风行，何以历朝历代贪官污吏从来没有根绝过？你懂什么，无知小儿，跟我来谈治国！”
　　谢怜道：“好，我是不懂。那就算皇城没有灾民的容身之处了，撤出是必然的，可您为何不多给这些灾民一些盘缠？为何不好生安抚，派军队护送他们东迁？”
　　国主怒目圆睁，指天道：“滚。快滚！滚回你天上去！看了你就烦！不准再出现！”
　　谢怜满心热血下来，见了父母第一面，却是听到父亲让自己滚回天上去，一声不吭，对他一躬身，退下了。皇后追出来拉住他，道：“皇儿啊！”
　　谢怜温声道：“母后，您别担心，我只是去王都走走，看看现在的情形。”
　　皇后摇了摇头，道：“皇儿，我不懂这些国家大事，但我懂你父皇。他怎样做国主，这么多年来，我是看得到的。你可以心底觉得他做得不好，有时候我也这么觉得，我只是不说罢了。但你不要当面这么说，他毕竟是你父皇，你当面说他不用心，真的诛心了。”
　　谢怜欲言又止。皇后道：“你虽为太子，却没做过国主。治国不同于你修道。你刚入皇极观的时候，国师说过，修道只在乎本心，是这么说的吧？”
　　谢怜缓缓点头，皇后握着他的手，道：“可是，世上很多别的事，只有用心也没用，你还得有能力；不光你要有能力，你手下的人，都得有能力；不仅要有能力，还得和你是一条心。”
　　谢怜默然不语。良久，他道：“国库是不是瘪得厉害？我不需要庙宇的，让他不要给我修那么多庙，那些金像，全都推了吧。”
　　皇后无奈道：“你这孩子……修庙固然有你父皇的私心，想要给你好的，想你在天上风风光光。可是，你知道，八千宫观里，真正是你父皇修的，到底有多少吗？你不知道吧。”
　　谢怜当真不知。他想了想，道：“……一半？”
　　皇后道：“真要是你父皇动国库里的钱修了四千多座太子殿，不等永安人闹起来，皇城就先闹起来了。既然国库空虚，哪来的钱修那么多？你父皇修了不过二十多座，旁人跟了他的风，也一窝风地跟着修，想要讨好于他，讨好于你，这些也要算到他头上吗？”
　　谢怜道：“我……”
　　皇后低声道：“你父皇做的是不够好了，但他……尽力了。只是，这世上的事，光是尽力，是不够的。”
　　顿了顿，她又道：“你现在是看着那些永安人可怜，所以责怪你父皇。但都是他的子民，难道都是我们在欺负他们吗？其实……”
　　说到一半，国主在御书房内发出怒声：“你跟他废话那么多做什么，让他赶紧滚回天上去！”
　　皇后回头，叹道：“皇儿，你……你别下来了。你还是回去吧。”
　　离了皇宫，谢怜沿着神武大街一侧一条小巷走着，恰好风信和慕情赶来。慕情一来便不可置信地道：“殿下！你自请下凡了？你去神武殿和帝君说了？？”
　　谢怜道：“嗯。”
　　慕情道：“为什么不先和我说一声？”
　　风信便奇怪了：“你什么意思。殿下要做什么还要事先和别人交代吗？”
　　慕情却有些失态了，道：“为什么不？我们是他的人，我们现在是跟他绑在一起的，他一举一动都跟我们的处境息息相关，我想要知道他打算做什么，有什么不对？”
　　风信道：“殿下做什么我们不都得跟？他要干什么，上天还是下地，他有自己的主意，你在怕什么？”
　　“你！”慕情道：“我不是怕！我只是……”
　　谢怜一摆手：“够了。别吵了！”
　　风信和慕情当即闭嘴。这时，一列游|行队伍从大街上通过，成千上百的百姓高声呼道：“永安不除，国无宁日！”
　　“乱国毒瘤，欺人太甚！”
　　仙乐人从来不曾对什么东西有如此之强的攻击性，还搞这么轰轰烈烈的大游|行，谢怜不禁蹊跷。而风信则皱眉道：“怎么这里面还有个女的？”
　　果然，游|行队伍里，一名少女冲在最前列。那少女身形纤秀，肤色雪白，明眸黑亮，面颊绯红，却不是羞色，而是怒色，十分引人注目。慕情此时已调整好了情绪，冷冷地道：“殿下不认识她吗？”
　　谢怜道：“不认识。”
　　风信却皱眉道：“像是有点儿眼熟？”
　　慕情道：“那是源头之一。”
　　谢怜问：“什么源头？”
　　慕情道：“势不两立的源头。之前，因为皇城里的永安人越来越多，有的还不好好呆在一起，四处流窜惹事，朝中都在商量着驱逐之事，风声也早就传了出去。有个永安人想留下来，不想走，就铤而走险，一天晚上，潜进一户富人家，把那家的女儿掳走了。”
　　他这么说，谢怜乍听尚未反应过来：“不想走为什么要掳一户富人家的女儿？”
　　慕情看他一眼，道：“想娶她。但是，如果不靠强掳，不会有皇城人家的女儿肯嫁给永安人的。”
　　他没明说，但谢怜也明白了。
　　他从未想到过，竟然还可以这样，世界上居然会有这样的人，居然会发生这种事，突然涌上一股作呕的冲动。风信则当场就骂了出来，道：“恶心！”
　　这时，一群姑姑婆子急急上来，猴着腰想把那少女拉下去，看样子，她是趁家里人不注意自己跑出来的。那少女却是不依，道：“怕什么！我有什么要害臊的？又不是我的错！”
　　风信奇道：“这丫头性子倒是挺烈的。”
　　慕情道：“是。偏生她家还不是什么普通人家，她父亲是朝中重臣，母家是皇城富商，不肯吃了这个闷亏，更不可能就这么为了面子嫁人，先把那永安人打死了，不久，全城的富商和名流都联名上书，罗列了永安人入城以来的数宗罪，恳请国主陛下把这些人全部关进大牢，严惩不贷。大臣们立场如何，更不用说了。”
　　顿了顿，他又轻描淡写地道：“听说这女子的父亲曾想要把她送进宫，争取太子妃之位，殿下应该很早以前也见过她几面的，居然没认出来。”
　　谢怜终于发现，所有事情，都比他想象的要复杂多了。
　　城内城外，早已势不两立了。臣民都群情激愤，只恨不能一网打尽赶尽杀绝，国主的决策若是还偏向永安人，岂不是在打自己人的脸？最终决定从干瘪的国库里拨一笔款给他们发放盘缠撤出，虽然看着是够寒碜了，可恐怕也还是会惹来一大批人的不满了。
　　比敌人的不满更可怕的，就是自己治下臣民的不满。虽说原本全都是仙乐的臣民，但现在，恐怕已经没几个人这么认为了。
　　他高高在上，久不知人间事，而他的父亲却还在人间。身为一国之主，要用钱，要用人，所处位置，所受压力，所需要顾忌与调和的人和事，怎会和他一样？就如同外来的永安人在皇城中占地、喧哗、偷窃等等，对一尊住在庙里的武神而言，大概都是小事，不值为之生气，忍忍就过去了。但是对皇城中的百姓而言，却是切切实实、日日挥之不去、难以容忍的折磨，随时可能爆发的危机。觉得简单或是微不足道，不过因为处在那个位置上的，不是他罢了。
　　谢怜不禁想起，国主的两鬓比上次所见，斑白的更为厉害了。上次说是要染，恐怕也再没有精力去染了。
　　他小的时候，坚信父亲是天底下最伟大的君王，越长大越发现，不是这样的。他的父亲，虽然是国主，但谈不上英明无双，有时还有些小迂腐，经常犯错，拿开那尊贵无比的身份，不过是一介凡人罢了。
　　越明白就越失望，国主觉察了他的失望，所以也就越来越不能容忍他每一个不赞同的眼神，不认可的话语，以及，最不能容忍的，被他看到自己的失败。
　　天底下没有一个父亲会希望儿子看到自己失败的一面。父亲都希望，在儿子面前，他永远是高大的。而他在这种时候出现，斥责自己的父亲：你做的真差！差到我只能下来帮你救场——无论是作为一个国主，还是作为一个父亲，听到这话，心里怎么会好受？
　　那少女终究是被她家里那些仆婢七手八脚拉了回去，而其余百姓继续游行，摇旗呐喊，呐喊的无非一件事：杀！开战！让城外的永安人好看！

第352章 连载版：咸菜坛子
　　半晌，慕情道：“殿下，你还是和帝君道个歉，回去吧。事情到了这个地步，天时，地利，人和，尽失罢了。”
　　正如神武殿上君吾对谢怜所说的：世事自有定数。这句话，岂非就是在告诉他：你仙乐国气数已尽，随他去吧。
　　就连皇后，他的母亲，日也盼、夜也盼，只盼着要见他。可真的见到他了，却含泪让他回去，不要管了。谢怜如何不知，他们不愿让他面对这个难关，宁可他作壁上观，过好自己的就行了。
　　但是，这怎么可能？
　　“……”
　　谢怜沉声道：“不会的！”
　　说完，他大步迈了出去。
　　█卷二删减片段：平永安太子上战场
　　他身后的风信和慕情皆是一惊，道：“殿下！”立即抢出去，护在他身侧左右。
　　然而，整条神武大街上的百姓们却都已经看到了出现在正前方大街中央的白衣少年。游|行队伍混乱了一阵，重组了。上千人层层叠叠地包围住谢怜，第一个人不敢确定地道：“您是……您是太子殿下吗？”
　　第二个人迟疑：“不是说太子殿下飞升了，早就不是凡人了，他怎么会出现在这里？”
　　第三个人高声道：“是他！三年前上元祭天游的时候，我亲眼见过的，是太子殿下！”
　　越来越多的人认出了他们日夜供奉的那位武神，谢怜缓缓地道：“是我。我回来了。”
　　于是，人们疯了。
　　“天神降世！这是活生生的天神降世啊！”
　　“天人下凡了！”
　　“一定是因为不忍见我们再这样受贼子欺辱了，殿下才下来的！”
　　立即有人满怀希望地追问道：“太子殿下，您会带领我们打败永安人吗？一定会吧？一定是这样的吧！”
　　顿了片刻，谢怜平静地道：“我回来，是为保护仙乐国，保护我的子民们。”
　　他身旁的风信和慕情把这句话听在耳中，都不敢确定到底是什么意思，然而，热血上头的国民们却一厢情愿地理解了这句话的含义。而谢怜有着自己的思量，心跳得越来越厉害，一咬牙，道：“……相信我！”
　　他握紧了拳，道：“你们的信奉，会给我更强的力量。拥有了这份力量，我将誓死保仙乐，护苍生。请你们相信我！”
　　人们等待的就是这一刻，要的就是他这样的保证，当即热烈欢呼，一圈一圈地朝中心的太子殿下拜服下去，道：“誓死追随您！追随殿下！”
　　“保卫仙乐！”
　　皇城百姓听说了“天神下凡”之说，全都从大街小巷涌了出来，只为一睹这千年不遇的奇迹，甚至闻讯赶来的皇城卫兵也不敢放肆，加入了拜服之列。三人被夹在大街中央寸步难行，风信和慕情不得不勉力维持秩序，喝道：“不要挤，都不要挤！”
　　然而，并没有多大作用，谁都想挤到最靠近太子殿下的地方，用手摸一摸这位从天上来的神人的衣角，就仿佛给整个人都开了光。最终，惊动了皇宫中的国主，派出几位将军带着全副武装的士兵出来，这才驱走了狂热的人群。
　　所有人都散了之后，在留下满地杂乱脚印和飞扬尘土的地面上，谢怜看到了一样东西，他走近前去，俯身拾起。
　　那是一朵花。被多人践踏，几乎碾成了泥土色。只有几片残留的花瓣，窥得见一点原先的洁白之色。
　　那淡淡的清香，并没有如故，不一会儿便散去了。
　　想通了一些事后，这次谢怜再回皇宫，对国主的态度软和了许多。于是，国主对他的颜色也缓和了许多，父子二人各退一步，算是暂时达成和平。而国师似乎早就料到了谢怜会下来，什么也没说。
　　谢怜从前觉得，一国一心，大事当前，所有人都听国主的，这是理所当然的事。然而，真正坐下来参与的时候，他才切身地体会到了国主是个烦恼何其多的位置。一朝之臣，居然还会分许多小派别，每一派各有各的打算，针对一件大事到底该如何决断，可以争论不休七天。每个人每一派都称自己是为国为民，实际上心里却不一定是这么想的。
　　对于驻扎在城外，正式打算分庭抗礼的永安人，他们的意见迟迟不能统一。有人主张直接派军剿灭，由头不够就编几个多扣几个罪名，有人则不然。
　　永安之乱，起始于天灾，爆发于人祸，那摔死在皇城门口的一家三口，真是个再坏不过的引子了，如果不是那个砍断绳子的将军已经被郎英徒手捏断了脖子，他回来也是要重重受罚的。说得难听些，就算内里再复杂，有再多缘由，这事表面上看上去，就是官逼民反。事已至此，闹得沸沸扬扬，强扣罪名，只会更激反感，编什么理由都瞒不住人了。若派军去剿灭，摆明无道之主，难称仁义之师。防民之口甚于防川，一旦留下了残暴的名声，非但不能服民，还恐附近其他国家趁机打着替天行道的旗号生事。再换一边想想，这群永安人又有什么好怕的？他们窝在山林野外，没粮没兵器，能闹多久？
　　所以，最终占上风的，是后一种主张：如果永安人胆敢来犯，来一次杀一次；不来犯，就让他们自生自灭，根本不必仙乐耗费一兵一卒，打着打着自己就会消耗殆尽的。
　　作为武神，谢怜下凡，自然必须要在战场上发挥作用。于是，军中少不得要大力鼓吹：有太子殿下在的一方，就是正义之方，有太子殿下在的军队，就是神之军团！
　　一时之间，全国大量青年男子踊跃参军，短短几月之内，仙乐国军队人数翻倍暴涨。动静如此之大，永安那边似乎也得到了消息。原本他们活动还算频繁，一小撮一小撮的，忽然之间却哑了声息，仿佛有所忌惮，正在暗中蓄力，搞得仙乐这边的将士也十分紧张，不遗余力地对谢怜描述“每次那个总是冲在最前方的郎英”有多可怕。听到这个名字，想起那日所见的小儿尸体，谢怜总会微觉心情复杂。
　　两个月后，沉住了一段时间气的永安人终于再次发动了攻击。
　　这一场，谢怜只带了一柄轻剑上阵，连盔甲也没穿。半个时辰不到，战斗结束了。
　　铺天盖地的血腥之气中，残余的永安战士丢盔弃甲，狂奔撤离。仙乐国的士兵们根本都还没反应过来，就见四下已尽数都是倒地的身影，没有一个敌人还能站立。而他们的太子殿下，把剑缓缓收入鞘中，连衣角也没弄脏一片。
　　半晌，他们才确认了己方压倒性的胜利，跳了起来，举剑向天，尽情呐喊。
　　█卷三删减片段：谢怜捡骨灰，躲在咸菜坛子里的师青玄
　　“铛！”
　　火花飞溅。
　　剑刃深深|插|入石头铺地，谢怜双手握剑，低下了头，额头深深抵住剑柄，一口牙仿佛就要被自己咬碎在齿间。
　　“废物！”
　　戚容哈哈笑道：“你这个废物！我就知道你不敢杀我！任凭我怎么羞辱你，怎么把你往死里折腾，只要我拿把刀放在别人脖子上，你就奈何不了我。你这个没用的懦夫，做神做成你这个样子，你还活着干什么！”
　　然而，谢怜却已彻底冷静下来了。他抬起头，双眼冷冽：“你别高兴的太早。我奈何不了你，自然有人奈何得了你。”
　　戚容哼道：“你是不是又想抱着君吾的大腿求他给你做主啦？别做梦了，当年人家理你了吗？嗯？现在还腆着脸跟他混，你可别是个蠢货吧。”
　　谢怜把戚容身上那套庄重华丽的悦神服剥了下来，召出若邪，缚了戚容就把他丢到一边，道：“你最好闭嘴少说两句。”
　　戚容道：“我又不怕你，你凭什么威胁我？”
　　谢怜道：“那你怕不怕花城？”
　　戚容的笑容终于卡住了一瞬。这一瞬，谢怜轻声道：“我事先告诉你，万一我什么时候心情坏了，说不定就把你交给花城，请他帮我想个法子治治你了。所以你给我小心点，听到了吗？”
　　闻言，戚容彻底笑不出来了。他悚然道：“他妈的，你好恶毒！亏你想得出来！你还不如把我交给郎千秋呢！”
　　谢怜跪在地上，开始用手一点一点去捡地面和棺底那些大小不一的粗糙颗粒。事实上，他暂时是不会把戚容交给上天庭的。原因就是郎千秋。若是交了，郎千秋得知戚容下落，即刻便会提剑冲过去要杀他。让不让他杀？头疼；万一杀了，下一步又如何？也头疼。所以，上天庭目前是交不得的。
　　这么看来，去找花城帮忙，似乎的确是个不错的选择。但其实，他也只是拿花城出来吓吓戚容罢了。毕竟他已经打扰花城太多次了，每次一有什么事都先想到花城，总感觉有些太不把自己当外人了。光是现在搬出他来吓戚容，谢怜已经觉得有些不好意思了。
　　戚容转头，冲别的方向吐了口带血的唾沫，那小孩可怜巴巴地伸手摸了摸他的额头，道：“爹，你没事吧？你是不是被打的很痛？”
　　戚容仿佛很乐于享受这种父子游戏，阴阳怪气地道：“儿子乖~爸爸没事~哈哈哈。”

第353章 连载版：荒山岭大闹黑心店
　　谢怜一边眼眶发红地抠捡着那些粉末，一边小心翼翼地往悦神服里放。那小孩悄悄爬过来，也帮着谢怜捡了一点。谢怜看到这一双小手，抬头望他，那孩子小声道：“哥哥，你能不能不要打我爹了，放我们走吧。我们再也不来你家里偷东西了。”
　　谢怜心中一酸，强忍下去，道：“小朋友，你叫什么名字？”
　　那小孩道：“我叫谷子。”
　　谢怜将所有骨灰都收齐了，包在衣服内叠好，重新放回棺材，合上棺椁，这才缓缓地道：“谷子，那边的不是你爹，是另外一个人，他被鬼附身了。现在是个坏人。”
　　小孩子却不能理解他的话，迷惑地道：“另外一个人？不是啊，我认得的，那就是我爹啊。”
　　戚容赞许道：“不错不错，划得来，捡了个便宜儿子！哈哈哈……嗷！”却是谢怜一脚踢了过去。
　　谷子尚且年幼，一直与父亲相依为命，对戚容俯身的这具身体极为依赖，怎么也不会肯离开的，谢怜一时又想不到该怎么安置他，于是背了芳心剑，对着两具棺椁重重磕了三个响头。左手提着戚容，右手抱着谷子，离开了太苍山，风驰电掣地往菩荠村赶。
　　……
　　他对别人一贯温和，对戚容却是格外冷酷。戚容气个半死，骂骂咧咧不休，谢怜只当什么都没听到。他发现怎么翻也找不到装着半月的那个坛子，心道：“莫非风师已经来过，把她取走了？”
　　听着听着，他忽然又隐隐觉出一丝不对劲。
　　当真奇怪。戚容分明就怕花城怕的要死，却为什么还敢不断啰嗦刺激他，简直就像……简直就像是在刻意拼命吸引他的注意力一样！
　　想到这里，谢怜来了个突然袭击，冷不丁一瞟戚容，果然见他目光一闪，鬼鬼祟祟。一种莫名的直觉驱使谢怜向上望去。一抬头，只见本来就不算高的梁顶上，一个黑衣人背部紧贴天花，伏在上面，犹如一只巨大的蝙蝠。
　　谢怜反手就是一记芳心剑投上去。那人背贴在梁上，为闪避这一剑，猛一转身，掉了下来。
　　谷子吓得包子都掉了，哇哇大叫。戚容刚要喊就被若邪封了口，拖到角落去捆好了。谢怜原先还以为这是戚容埋伏的帮手，然而快速交了几下手，只觉这人出手又快又狠，莫名熟悉。他可以负责任地断定以戚容这个德行，绝没有能力驾驭如此身手的属下，又见那人另一只手抱着什么，定睛一看，竟是一只黑漆漆的坛子。而那坛子，正是装着半月的那一只！
　　风师居然还没把半月带走？谢怜瞬间想起这人是谁了，脱口道：“小裴！”
　　原来裴宿来偷半月，谁知却刚好被回来的谢怜撞上，只好躲上屋梁，戚容因为被若邪绫缚了，躺于地面，一眼就看到了藏在上方的裴宿，他不知这人是谁，只以为是要对谢怜不利的，那就是对他有利。他生怕谢怜发现有人埋伏在上面，故意不断出声干扰，怎料还是被谢怜觉察了。谢怜带着两个咒枷，裴宿则被流放，两人都没法力，那么就只能硬拼身手。谢怜这八百年可都是干拼身手拼过来的，裴宿哪里扛得住，十几招后谢怜便拿下了他，道：“坛子还来！”
　　本来他只是随口一喊，谁知，裴宿居然当真把那咸菜坛子丢还给他了。谢怜一愣，心想怎么让还就还了这小裴将军还真是干脆，一般不是要宁死不屈拉拉扯扯许久的吗。却听裴宿丢出坛子的同时低声喊道：“快走！”
　　听这语气，竟是当真着急。那坛子在空中还未落下，谢怜正要伸手去接，它却忽然轨道突兀地一转，向窗外飞去。下一刻，几人便听一个男子的声音远远地道：“你真是教我失望。”
　　裴宿勃然色变，道：“……将军！”
　　谢怜和他冲出菩荠观去。果然，那远远站在一座屋子上的男子，便是裴茗。他没穿甲，一身常服，身量甚长，神若朝阳，极为潇洒。那坛子悠悠飞到裴茗身侧浮着不动了，他则扶着腰间佩剑，对下面的裴宿道：“男子汉大丈夫，大局为重，事业为先。你是要做大事的人，如今是怎么回事，为了一个小姑娘乱来一气？你当自己是个毛头小子不成？”
　　裴宿低头不语。裴茗又道：“两百年就能到这个位置，你当很容易吗？我路都给你铺好了，下去容易，上来可不容易了！”
　　所谓高处不胜寒。这但凡天神下凡，一般都是喜欢挑高处站的，越高越利于俯瞰下方众生。谢怜以前就有这臭毛病，当然，他摔了一次之后现在一站到高处就觉得腿隐隐作痛，毛病治好了。然而，整个菩荠村最高的建筑，就是村长家，而村长家也就是个朴实的小瓦房，所以裴将军站在这里，可谓是十分屈就了。
　　不过，这不是重点，重点是，谢怜一看这情形就知道怎么回事了。上次，裴茗意图拉半月给裴宿顶罪，给他顶回去了，虽然碍于君吾，裴茗表面上像是放弃了，然而并未放弃。而这次谢怜被翻出鎏金宴等破事，自身难保，风评必然大跌，裴将军大概便觉是时候旧事重提了，故寻了裴宿，要带着他和半月一起再去一趟上天庭，想办法翻案，真可谓是百折不饶。然而，裴宿却似乎不太积极，他叹了口气，道：“将军，这事还是……罢了吧。”
　　“你……！”
　　裴茗一脸无语问苍天，恨铁不成钢。也是恼得烦了才会不顾谢怜也在面前就这般斥责裴宿，半晌，他突然道：“我倒要看看是怎样的奇女子，让我一番栽培付诸东流。”说完伸手，似乎想把坛子摔碎。这种开坛的办法，本来是没问题的，有问题的是半月伤不知养好了没，万一没养好就摔碎，那就惨了，谢怜脸色一变，飞身欲扑，道：“别摔！”
　　谁知，裴茗手还没挨到，那坛子却“砰”的一声巨响，自行炸开了。
　　刹那，漫天都是令人崩溃的咸菜味道。
　　离坛子最近的裴茗不幸挂了一身的咸菜，整个人都在咸风菜雨中惊呆了。随即，一个清亮的女子声音在半空中道：“裴将军真是好光明磊落！”
　　一个白衣人从一只小小的坛子里翻了出来，原先只有拳头那么一点大，翻了几圈越翻越大，谢怜定睛一看，道：“风师大人！”
　　藏在咸菜坛子里的，居然不是半月，而是师青玄。她躲在坛子里冷不防炸了裴茗一身的咸菜，自己却依旧白衣飘飘，不染纤尘，安然落地，一甩拂尘，道：“幸好幸好，幸好我早一步把这小姑娘送到别人哪儿去了，不然，怕是要逃不了裴将军的长臂了。”
　　裴茗一贯自诩风流，不管做的是什么事，风度是一定要有的，此时却落得一身腌菜之气，就算是对着女形的师青玄，再好的风度也要郁闷了：“青玄，你何至于这么跟我作对？”
　　若换了个人，他估计早就下手痛殴一顿了，可惜一想到师清玄的哥哥何等来头，只能拨干净了咸菜，理了理头发，切齿一阵，摇头道：“……你啊你，你最好别让我知道你把那小姑娘送到哪儿去了，否则，我定然亲自上门去拜访。”
　　他这话无异是在说，谁收留半月谁就是在和他作对，他一定会去找麻烦。师青玄却拍手道：“好说好说，送到哪儿了告诉你也无妨，只怕你不敢拜访。听好了——那小姑娘现在在雨龙山雨师洞府，雨师大人座下！你敢去吗？”
　　闻言，裴茗脸色微微一变，竟是不似方才那般有底气了。他敛了颜色，忽然严肃起来，对风师道：“青玄，你现在是尚且年轻，这才凡事喜好打抱不平。只盼你来日大了回想起如今做派，不要后悔才是！”
　　说完，便跃下屋顶，身形顿消，竟是就这样匆匆走了。谢怜微觉愕然，总觉得他话里有话，问道：“风师大人，他最后那句……？”
　　师青玄却满不在乎地道：“虚张声势罢了。”
　　裴宿望着裴茗的背影消失，这才过来对二人施礼，道：“风师大人，太子殿下。”
　　师青玄拍拍他肩膀，道：“小裴啊，这次你知道先来阻止你家将军，还算厚道。在下面好好改过自新，有机会我会在上天庭给你说说好话的，放心吧！”
　　裴宿无语片刻，道：“多谢大人了。不过，我一直觉得，您是不是有点误会，其实裴将军他平日不是这样的，只是因为前事，过于担心我了。还有，您也知道，雨师大人……”
　　最终，似乎还是觉得自己多说了，摇了摇头，拱手道：“告辞。”
　　█卷三删减片段：荒山岭大闹黑心店。
　　连载版谢怜带着变小的花城逃出菩荠村后遇到了开黑店的戚容。
　　新版风信剑兰相认挪至卷五，有少量重叠内容。
　　虽然此人身穿女装，眉目温雅，但凭良心说，这张脸怎么看都比较像男子。几个伙计登时哑了，半晌，还是老老实实叫回了一开始的称呼：“这位客官，里边请。”
　　谢怜含笑点头。现在的他，穿任何衣服都已经非常熟练了，一点心理或生理上的不适感都没有，携了花城，迈入极低的门槛，在大堂角落拣了个位置坐下。客栈内除了几个伙计，空无一人，他们一到，所有伙计又立即把大门关上，都围了过来，堆满笑容，反倒是这些笑容，令谢怜略感不适。
　　他接过菜牌，道：“荒郊野外，能找到一家客栈，真是不容易。”
　　伙计也道：“可不是吗？荒郊野外，好不容易能有客人，也不容易呀！”
　　不知为何，虽然他们都在笑，但那笑容仿佛是被画上去的一般，甚为虚假。谢怜不动声色，翻了翻菜牌子，点了几个菜，伙计们这才嘻嘻哈哈地下去厨房叫人做了。
　　花城把玩儿着筷子，道：“哥哥，进了妖魔鬼怪开的黑店。”
　　谢怜道：“嗯。”
　　若非古怪，这种荒郊野岭，有一间一层的小客栈、一两个伙计就了不得了，怎会有这么多伙计、如此阔绰的店面？
　　当然，这并不是什么有力的证明。最主要的原因，是因为谢怜一进店后，就闻到了一阵浓浓的、新鲜的血腥味。
　　这血腥味，一般人恐怕也觉察不了，但对于五感灵敏、又经验丰富的谢怜而言，已经浓到了无法忽视的地步。谢怜道：“二楼还有人，听到了脚步声，不知道是不是也是来投宿的旅人。”
　　如果是，一定得救出来。二人对面而坐，低声交谈许久，伙计们终于上了菜，道：“来嘞！”
　　谢怜正要说话，却捕捉到外面传来的一丝动静，立即起身道：“店家，我们要进屋休息，麻烦你把菜送楼上去吧。”
　　“好的好的！”
　　谢怜一手牵着花城，一手娴熟地提着裙子上了楼，回头道：“哦对了，要是有谁问起有没有看见过我们，劳烦你们说没看见。”
　　“好的好的！”
　　谢怜赶紧上了楼。刚上去不久，便听有人“砰砰砰”地敲门，嚷道：“开门开门！”
　　伙计们面带笑容地开了门。一拥而入的，赫然是天眼开那群穷追不舍的和尚道士！
　　谢怜和花城这时已经进了二楼的房间，反手关上了门。听到下边有人一进客栈来便喊道：“茅房茅房茅房！”奔了过去，有人则道：“老板！有没有水！”
　　见一下子来了这么多人，伙计们喜滋滋地道：“有的有的，您稍等，来嘞！”
　　天眼开道：“唉，灌死我了！岂有此理，那什么‘玉洁冰清丸’，真是人间剧毒。我才喝了二十杯，什么时候才能喝满九九八十一杯？”
　　“……”
　　谢怜真没想到，这些和尚道士这么实诚，让他们喝九九八十一杯，他们就真的打算喝九九八十一被。一名僧人还道：“阿弥陀佛，贫僧已经喝了二十五杯，不得不说，解药还是很有用的，贫僧现在的确感觉好很多了。”
　　闻言，谢怜哭笑不得，到处摸索着想找找看有什么地方有缝有洞能偷看一下。只见花城半蹲在一边地上，道：“哥哥，看这里。”

第235章 连载版：荒山岭大闹黑心店 2
　　谢怜也蹲了下来，看着他指的地方，并无一丝异样，道：“这里怎么了？”
　　花城突然一指戳下去，坚硬的地面霎时多出了一个小洞，透上来一丝黄光。他道：“这里，能看了。”
　　“……”
　　谢怜俯下身，透过那个洞，窥探下方。众人围着大堂中央那条长桌坐下，天眼开拍桌道：“哼！这次是我们大意了，下次再见到那邪里邪气的道人，绝不会再给他可乘之机，一定要一举把花、花、花城主拿下，替天行道！”
　　谢怜悄声道：“三郎，你究竟是怎么得罪他们？”
　　花城还没回答，已经有人帮谢怜问了：“对了，还没问，你们怎么也来抓那鬼王？可是与他有什么过节？”
　　于是，众人开始了批判交流大会：
　　“说来着实可恨！二十年前，有一个村庄，有一只猪|精发了狂，把主人家的房子拱倒了，房子塌了，死了全家。那只猪逃到鬼市，我当时刚刚入行，就去拿它，却被一群鬼乱棍打出，真是奇耻大辱。他还派手下跟我说什么没理由你能吃猪的全家，猪不能报仇杀你全家。不报是你走运，报了是你活该。你们说说，世上哪有这样的歪理嘛！”
　　“这么巧，本派情况类似，不过是因为一只鸡|精。”
　　“就很简单，因为本派供的神官，是他点名要打下去的，所以我们建多少观他烧多少，真是气死人了！太蛮不讲理。”
　　“还有还有。我师兄你们知道吧，天纵奇才，前途无量！就是有个小小的毛病，嗜女如命。十几年前，一个妓|子女鬼引|诱我师兄，把他活活吸成了人干，花、花、那鬼王居然包庇她。”
　　下边批得火热，上边花城却是一脸百无聊赖，连个嘲讽的笑容也没兴趣给。这时，天眼开道：“你那个师兄我好像听过，是不是早年借着做法事的名义，迷|奸了几个有夫之妇，关了三个月被放出来的那位？”
　　“咳咳咳！”
　　恰好这时，伙计们送菜过来了，众人忙道：“菜上了菜上了，来来来，天眼兄不要说了，来吃饭。”
　　谢怜直起身，看了一眼桌上店里伙计们送过来的菜，花城道：“不必看了。入口即倒。”
　　谢怜低声道：“这下麻烦了。”
　　这群和尚道士虽然纠缠不休、烦人至极，但也不能叫他们栽在这诡异的黑店里，可又不好出声提醒。这时，天眼开道：“且慢！”
　　他盯着那几盘菜，拦住了其他人，目光犀利。谢怜心中暗赞：“果然有几分道行！”
　　众人道：“天眼兄怎么了？”
　　天眼开伸出一指，抹了抹盘子的边缘，把那根手指高高举起，怒道：“我一根手指抹下去，这么多油！盘子都不洗干净，你们怎么做生意的？！”
　　“……”
　　谢怜还以为他是觉察了什么端倪，没想到是另一种意义上的端倪。虽然微觉无语，但结果是一样的就好。他一说，众人纷纷道：“哎呀真的，这什么玩意儿黏糊糊的，口水似的……等等！这菜里有头发！”
　　有人伸筷子进去搅了几搅，果然搅起几根黑发，都道：“我的妈，你们厨房怎么回事，都什么人在里面啊？”
　　伙计搓手微笑道：“这个……最近新宰了几头猪，可能是猪鬃毛！”
　　然而，那筷子夹着那几根黑发，越拉越长，越拉越长，道：“有这么长的猪鬃毛？你们老板娘是不是在厨房洗头啊？”
　　“还不撤下去重做！”
　　伙计忙道：“是是是，我们马上重做，马上重做，大爷们喝水、喝水。”
　　谢怜心道：“喝水也不行，那水里肯定也放了东西！”
　　但那伙计还没下去，众人水到嘴边时，天眼开又道：“回来！”
　　伙计又回来，赔笑道：“道爷还有什么吩咐？”
　　天眼开道：“我问你，你有没有看到一个带着小孩儿、看起来很怪的女人经过？”
　　他果然问了。谢怜心道：“幸好提前交代过不要告诉他了。”谁知，刚这么想，就听那伙计不假思索道：“哦，有啊！”
　　谢怜：“？？？”
　　众人大惊，放下水，压低嗓门，道：“在哪里？”
　　那伙计也压低了嗓门，道：“就在楼上！”
　　众人登时警惕，目光齐刷刷上扬。谢怜眼疾手快地堵住了花城一指戳出来的那个黑洞。须臾，只听悉悉索索一阵，似乎是有一群人上楼来了。谢怜悄无声息地靠到门边，听脚步声，是那伙计带着那群人，鬼鬼祟祟地走过来了。他左手抱花城，右手执剑，若邪护在身边，全副武装，正十二万分地戒备着，却听那阵脚步声从他门前走过，向长廊深处去了，顿感奇怪，凑到门边，透过门缝，向外一看，那群人居然越过了这间房，围堵在了另一间房门口。
　　那间房里似乎有人，纸窗上透着微微的光，映出了一个坐在桌边的女子的黑色剪影。
　　万万没想到，原来，那伙计居然信守了承诺，果真没供出他们，说的是别人。
　　看来，除了他们之外，还有一个“奇怪的女人”，带着一个小孩儿，投宿到了这间客栈。
　　天眼开等人面面相觑，参差不齐地比了一圈手势，正待踹门，突然屋里灯光一灭，剪影消失。紧接着就是“蹬蹬蹬”一阵又急又快的脚步声，一个女郎猛地拉开房门，大骂道：“深更半夜的一群臭男人聚在老娘门前想干什么啊？你们奶奶我要洗澡了，你们过来是想干什么？啊？！”
　　这女子身姿窈窕，素面朝天，虽然气势活像一只斗鸡，但千真万确是个女子，啐了一口，撸|起袖子又骂道：“还是群和尚道士咧，你们不是出家人吗？这么六根不净的？！”
　　几个和尚嗫嚅道：“误会、误会一场……”
　　那女郎柳眉倒竖，扬手作势欲打：“我管你们是误会还是开会，再不走，小心奶奶赏你们一盆洗澡水！”
　　“哎哎哎，你这个女施主，怎么这个样子？这么不注意人品的？”
　　“快走快走……”
　　虽然那女郎脸孔陌生，谢怜却觉得她说话声音和架势都极为熟悉，须臾，低声轻呼：“兰菖？”
　　花城道：“不错。是她。”
　　见众人走了，兰菖似乎松了口气，左看看、右看看，赶紧进屋把门关了。她不浓妆艳抹，素颜示人，虽然眼角眉梢细纹稍多，颇显老态，但却意外的很有几分秀丽，谢怜险些没认出她来。若当日在神武殿上她是如此示人的，裴茗的澄清恐怕就没那么有力了。之前铜炉山重开第一次万鬼躁动，各地镇压的妖魔鬼怪跑了不少，其中就包括兰菖和胎灵。若伙计所说的“奇怪的女人”是指兰菖，那她带着的孩子，岂不就是……
　　谢怜对花城低声道：“胎灵肯定也和她在一起。那东西太危险，不能让他们这样乱跑。”
　　可是，这间客栈本身就是一间黑店，还有一群逐花城而来的人间法师在此烦人。要在这种情况下抓住他们，谈何容易？
　　那群僧僧道道走到了楼梯口，伙计道：“怎么样？不是各位道爷要找的人吗？”
　　天眼开道：“不是！唉！我再问你，那你有没有看到一个带小孩的道士？”
　　伙计一想，道：“带小孩的道士没有，不过，独身一人的道士倒是有！”
　　听了这话，众人又来了精神，压低声音问道：“在哪里？”
　　那伙计也低声道：“在这里。”
　　这一次，他指的是另一个房间。众人再次面面相觑，再次蹑手蹑脚地随着他一起过去了。
　　谁知，这一次，他们刚刚走到距离房门还有三丈的地方，忽听一道锐利的破风之声，一道黄符从门缝里飞出，擦着天眼开的脸颊掠过，钉在了他身后的墙上。众人一惊，纷纷去看那符，竟是真的如钢片一般，插了一半在墙里，惊得不轻。
　　几人正要冲进房去，天眼开却拦住他们，道：“不是他！但也是个厉害角色，大家不要轻举妄动，多生事端。”又拱手道，“打扰高人了。误会一场。”
　　屋内那人没回答，的确是颇有高人风范。众人退开，有人问：“道兄，你为什么说屋里的不是他啊？那破烂道人掷暗器，手法不是一般的强劲吗？”
　　破烂道人……谢怜想了一会儿才反应过来“暗器”是指玉洁冰清丸，心想：“好吧……”
　　天眼开低声道：“当然不是。同样是掷暗器，屋里这个人的手法和劲力，比那破烂道人稍微弱一些……”
　　话音未落，“嗖嗖嗖”地从他们身后射|来七八道黄符，羽箭一般钉在门上、墙上。众人大骇，不敢再说，飞速奔下了楼。谢怜见都散了，悄悄打开门，从墙上拔下一枚黄符，收回屋里。花城两根手指捻了那黄符，看了一眼，轻飘飘地丢掉了，轻飘飘地道：“天眼开眼光的确不错。”
　　那黄符外，整个儿镀了一层灵气，所以射出去时才如刀片般锋利、如钢铁般深深入墙三分。
　　但之前，谢怜将可以入腹的丸子打出精钢弹珠一般的威力，却是全凭自身对力道的控制和爆发，不含任何法术灵力加成。毕竟，他过了大几百年没有法力傍身的日子，早已习惯凡事都只靠自己，不靠法力。天眼开就是据此定夺的高下。

第355章 连载版：荒山岭大闹黑心店 3
　　谢怜暗自思忖：“这间客栈到底聚了几方人？为什么还有这样一个道人在店里？莫非是为伏魔降妖而来？这些凡僧俗道没发现倒也正常，这人如此水准，不可能没发现这间客栈有古怪。不管怎么说，更不能让那群和尚道士发现三郎在此了。他们要是嚷嚷起来，给这房里的道人听见了，恐怕又要多个人追在后面。这一个恐怕比他们几十个加起来都不好对付。”
　　众人重新下楼，回到大堂，围着长桌坐了。谢怜从花城戳出来的那个洞里看到伙计道：“我这就下去叫厨房重做，各位道爷麻烦再等等，嘻嘻嘻。”
　　“等等！水也撤下去。把你们杯子洗洗再拿上来。”
　　“好的好的。嘻嘻嘻。”
　　那伙计笑容满面地下去了，应当就是去厨房了。谢怜想起，方才在外面似乎看到厨房在客栈后，当即抱着花城，从窗子翻出，来到客栈外，绕了一圈，在地上捡了几块小石子儿攥在手心备用。
　　摸到厨房墙外，花城又是一指，那墙跟豆腐似的，悄无声息地就多了个洞，谢怜凑上前去，看看这黑店到底有个什么样的东家。
　　厨房内光线昏暗，只点着几盏奄奄一息的油灯，空无一人。但仔细听，就会听到从某处正传来一阵“嘎吱嘎吱”的啃食声。
　　谢怜变换了几个角度，终于发现，这声音是从灶台底下传来的。他的视线被灶台挡住了，但砖头砌起来的灶台边，露出了一双人腿。明显人已经死了，但还是随着津津有味的啃食声，不时微微一动。
　　这时，几个伙计走进厨房，道：“大王……”
　　灶台后，一个蓬头垢面的男人突然抬起了头，口里嚼着东西，含含糊糊地道：“干什么？！”
　　这男人满嘴鲜血，眼放绿光，口里叼鸡爪一样地叼着一只人手。尽管神情和形状都如此可怖，但仍能一眼看出，正是戚容附身的那个男人！
　　他鼓鼓腮帮子，把那只没啃完的人手迅速吸溜进嘴里，不一会儿，吐出来几块骨头，打在那几个“伙计”面门上，骂道：“你们这群屎里长出来的废物！叫的跟号丧一样，老子还以为饭送过来了。人呢？肉呢？药不是给你们了吗？！怎么外面那群还没倒？！”
　　看来，躺在地上、被他啃了的那个，不是此地原先的主人，就是其他过路的旅人。
　　伙计们委屈地道：“大王，不是我们废物，是那群和尚道士一个个都事儿逼事儿逼的，一会儿嫌盘子油，一会儿嫌菜里有头发，不肯吃我们送过去的东西啊。”
　　戚容“吧唧吧唧”地吮了吮十指的鲜血，道：“什么？他妈的！老子亲自下厨给他们做的断头饭，没让他们跪在地上舔干净就该痛哭流涕了，谁给他们的狗脸嫌弃？应该叫他们吃吃我太子表哥做出来的狗屎不如的玩意儿，这群东西才知道要跪下来对老子感恩戴德！”
　　谢怜：“……”
　　“……”花城道，“哥哥，不要在意一个废物说的话。”
　　“……”谢怜道，“嗯。”
　　“都是你们这群废物，洗个盘子都洗不干净！”
　　伙计们被他跳起来又打又骂了一通，出够了气，戚容才撸|起袖子，一抹鲜血淋漓的嘴，，抄起锅铲，把一口铁锅敲得哐当作响，骂骂咧咧道：“再来！！！让你们睁大狗眼，见识一下老子的本事！这回看你们还有什么屁话说！”
　　热火朝天，不多时，他果然又重新做了一桌，命令那几个伙计送上。
　　这一桌可就香了，荤是荤，素是素，油水十足。谢怜重新上了二楼客房，向下窥看，众僧道皆叹道：“好手艺！”
　　“是啊！真是好手艺，尤其是这道椒盐鸡爪，肥嫩……是不是也太肥嫩了，我从未见过手指如此之修长的鸡爪？”
　　伙计们道：“哦！此乃本店的招牌菜，不是一般的鸡爪，乃是精选的上好珍稀白凤鸡爪，剔去了指甲。是不是仿佛少女的柔荑一般，令人怦然心动呢？”
　　“有道理。不过我最中意这个爆炒猪皮，猪皮焦嫩，火候恰到好处……等等这猪怎么还有纹身的。”
　　伙计们道：“哦！不是纹身，只是我们掌勺的大师傅为了展现他神乎其技的雕工，特地刻上，略炫小技罢了。”
　　“这个糖醋排骨好像没做够时辰，料给的太多了，该不会是不新鲜，想用糖醋味儿掩盖什么别的味道吧？”
　　伙计们道：“哦！没有的事，本店食材都是当天杀当天卖的，只不过我们大师傅口味比较重罢了。”
　　“……”
　　眼看着他们赞不绝口，就要动手吃了，谢怜实在忍不下去了，抛了抛一颗方才捡的小石子儿，把它从那个小洞里打了出去。
　　这一下，打中了天眼开举起茶杯正准备“喝水解毒”的那只手，他手臂一抖，茶杯里的水泼了出去，浇到了一旁笑个不停的伙计脸上。
　　那茶水分明也不烫，那伙计却仿佛被滚水浇了一般，捂脸大声惨叫起来：“啊！！！！”
　　这下，满桌的人都呆了，纷纷举剑：“怎么回事？！”
　　天眼开一把抓住那伙计的手，掰开，众人“啊”的一声。只见那伙计脸上的五官，居然融化了一大半，仿佛白纸上泼了一杯水，墨洇了，模模糊糊，墨水痕迹顺着脸颊扩散、滑行下来。
　　他的五官和笑容，竟然都是用笔画上去的！
　　“……”
　　众僧道二话不说，把桌子一掀，这就和店里的伙计们打起来了。
　　那群伙计们被打得抱头嗷嗷大叫：“各位道爷！！！不要打了！那个、那什么，你们要找的带着小孩子的奇怪女人！！！奇怪道士！他在楼上！他们就在楼上！你们去找他们吧！放过我吧！我只是个临时工！！！”
　　“啊呸！临时工，唬谁呢？”
　　“想骗我们？有这么容易吗！现在说已经晚了！”
　　伙计心里苦：“没有骗你们！我是说真的！”
　　底下砰砰乓乓打成一团，谢怜看这些法师处于碾压胜利，摇了摇头，不管了，打算趁乱去抓兰菖和胎灵。谁知，门还没打开，就听走廊上传来一声尖叫，兰菖的声音惊恐地道：“不……求你了，我不想去！求求你就放我们走吧！我给你跪下磕头了！”
　　一个少年的声音怒道：“谁稀罕你跪下磕头？你们走了，我……家将军怎么办？妈的，这回给你们母子害惨了！废话少说，跟我回去！”
　　听到这个声音，谢怜猛地推开门，道：“是你？”
　　长廊之上，一个黑衣少年正拦在兰菖面前，脸色发黑。谢怜一出来，他微微抬头，愕然道：“是你？！”
　　谢怜迈出门来，道：“扶摇？你怎么在这里？”
　　兰菖看到他，睁大了眼，道：“……太子？”
　　“……”扶摇上下打量他片刻，嘴角微微抽搐，好歹眼睛没翻上去，反问道，“你怎么也在这里？”
　　谢怜低头看了一下自己，赶紧脱了女装丢开，道：“说来话长。”
　　这时，扶摇看到了他身边负手的花城，瞳孔微微收缩起来。
　　扶摇失声道：“……你？！”
　　花城冷哼一声，并未理会。而兰菖见状，拔腿就跑。扶摇觉察，猛地回头，道：“站住！”
　　他步子还没迈出，一道白绫已倏地探出，套住了兰菖的脚腕。兰菖当场摔了一跤，在地上翻身抱住小腹，看来那胎灵又藏进她肚子里了。谢怜一边收若邪一边道：“你想她站住就应该这样嘛……光喊是没有用的。对了，你方才说你家将军，你家将军怎么了？”
　　扶摇没答，哼了一声，上前就抓住兰菖的手臂，看来是当真动怒了，抓一个女子，非但动作毫不客气，刚才居然还骂了一句“妈的”，这可一点儿也不像过往的扶摇。谁知，他还没把兰菖拉起来，兰菖的肚子忽然吹气球一般地膨胀起来，猛地弹出一道白影，尖叫着扑向扶摇的面门。
　　胎灵！
　　每次它回到母腹便会积蓄一轮新的能量，因此，这一击甚为凶险，扶摇不得不凝神对付，一掌拍出。胎灵像个皮球一般被他打得在墙壁上撞得一“砰”，弹向谢怜。扶摇道：“接住！别让它跑了！”
　　谢怜还没动，花城已经拦到他身前。那一团球儿一般的胎灵在他面前来了个急刹，再次袭向扶摇。这边一团鬼球在走廊里乱蹿乱弹，底下也乱得不像话。只听楼下“伙计”们求饶道：“各位道爷高抬贵手！小的们也是为了混口饭吃！”“是啊再也不敢了！我们其实平时最多就在附近偷几只鸡吃，都是那个绿……绿色的大爷，一定要逼我们做他的手下，我们才干的，他现在就在厨房！”
　　见场面已然大乱，谢怜想起一事，从二楼跃了下去。戚容正在厨房里翘着二郎腿，一边美滋滋地剔牙，一边美滋滋地等“饭菜”送上门来，却忽听“轰隆”一声巨响，一个人影踢塌了一面墙，跃进来劈头问道：“戚容，谷子呢？”
　　这典型的武神进门方式吓得戚容一下子跳了起来：“你？！怎么来了？你不会好好敲门非要这样进来啊？！”
　　谢怜二话不说，上去就“啪啪”两下把他打懵了，摁鸭子一般把他摁在砧板上道：“废话少说。你把那小孩儿弄哪里去了？”
　　戚容龇牙咧嘴地道：“嘿嘿嘿，你看，这不满地都是？”
　　满地都是什么？都是人的骨头！
　　谢怜怒从心起，手上一用力，戚容鬼哭狼嚎起来：“嗷嗷嗷嗷手！手折了！折了折了！太子表哥等等！好好好我老实交代，我骗你的，没吃！没吃！预备吃，还没吃呢！”
　　谢怜道：“那他在哪里？”
　　戚容道：“别压了别压了！我告诉你，小拖油瓶就关在旁边的柴房里，你打开门看看就是了！”
　　谢怜令若邪缚住戚容，打开厨房一侧的一道小门，谷子果然就蜷缩在里面。谢怜一探鼻息，见他还呼吸还算平稳，小脸蛋红扑扑的，似乎睡得正香，然而一抱起来，又觉这孩子躯体滚烫，似乎发了高热，心道不妙。
　　这时，那些和尚道士也涌了进来。一进厨房，踩了满地骨头，险些滑倒，场面触目惊心，都道：“啊？黑店！”
　　“难道外面那些菜……全都是……人肉做的？！”
　　“我就说没有手指那么修长的鸡爪了！”
　　正在此时，又是一声巨响，天花板上多了个大洞，一团白球砸了进来。众人道：“什么东西？！”
　　须臾，扶摇也从那洞里跃下，一手甩出十几道黄符，喝道：“都滚开！不要妨碍我办公务！”
　　众人道：“啊！高人！”
　　随即，兰菖也拖着身体滚了下来，道：“不要再打他了！”
　　众人又道：“嚯！女人！”
　　那些黄符飞势如钢钉，飞刀一般，谢怜微微一避便错过了它们，戚容却没法闪开，背部给密密麻麻扎了一大片，狂声惨叫道：“杀鬼啦！！！”
　　众人蜂拥而上，围着他的背研究起来，惊叹道：“这个掷符的手法……真是相当精妙啊……”
　　好好一间厨房，霎时拥挤无比，吵吵嚷嚷。扶摇追着那胎灵忽高忽低，兰菖则追着扶摇状如疯狂。戚容半边脸被谢怜压在砧板上变了形，半边背给被扶摇扔的黄符钉成了筛子，被一群人围观，还不时给兰菖踩几脚，号啕道：“为什么？为什么会有这么多人？你是谁？你又是谁？妈的还让不让人吃饭了？？？怎么到哪儿都这样？？？你们是不是都跟我有仇？！”
　　说到这里，他眼珠一转，突然穿过厨房坍塌的那面墙壁，看到了客栈外。花城仿佛压根没看到这边混战的场景，气定神闲地坐在一棵树下，居然还有闲情逸致玩儿金箔作殿。也不知他就这么百无聊赖地玩儿多久，面前，已经用十几片金箔搭起了一座华丽丽的小房子。
　　戚容当即扯着嗓门喊了起来：“大家快看外面！血雨探花变小鬼了！！！跟他有仇的都快去啊！！！机不可失失不再来过了这个村就没了这个店……！！！”
　　话音未落，一把寒光闪闪、沾着鲜血的菜刀倏地横在了他口齿之间。而刀柄，握在谢怜手里。
　　他微笑道：“嗯？你鬼喊些什么？”
　　戚容完全没看见谢怜是怎么把刀塞进他嘴里的，只觉嘴巴一凉，舌尖便感觉前面突然多了一个锋利至极的事物，虽然毫发无伤，但再多动一毫一厘，就要满口飙血了，遂语音戛然而止。
　　然而，众人已经看到了客栈外远远正在搭金箔殿玩儿的花城，道：“是他吗？！”
　　“八成就是了！”
　　抢在他们之前，谢怜一手抱谷子、一手拽若邪奔了出去。戚容被若邪绑着在地上狂拖一路，边被拖边尖叫道：“狗|日的谢怜你肯定是故意的我他妈就从没见过你这么阴险的假白莲啊啊啊啊啊——”
　　众人商量了一下，道：“冲……冲不冲？”
　　“小心有诈。要不然，我们先远观？”
　　恰在此时，花城也搭完了小金殿，站起身来，挑起一边眉，俯视自己方才建好的小房子，轻轻一踢。
　　哗啦啦，金殿塌了。
　　而那座客栈，也轰的一声塌了。
　　幻象也被打破了。谢怜回头一看，在他身后的，哪里是什么客栈，不过是一座倒塌的小茅屋而已。在这种荒山野岭，有这种房子才是正常的，方才那间客栈，只是用障眼法化出来的。
　　那群还没来得及商量好冲不冲的僧僧道道都被塌了的房子压在下面，给一堆烂木头破稻草砸得晕了过去。谢怜小跑到花城身边，道：“三郎，你这样动用法力，不会受影响吗？”
　　花城信手一挥，那些金箔都凭空消失了。他道：“哥哥放心，这点程度无碍。”
　　这时，有一片残破的屋顶动了两下，扶摇掀开一把稻草，钻了出来，怒道：“你无碍，我有碍！”
　　他好不容易抓住了那胎灵，却是眼前一黑，抬头一看，那破烂屋顶劈面盖倒，被砸个正着，可谓是狼狈至极。扶摇从头上扯下一把稻草，气势汹汹走到谢怜和花城面前，对着眼下比他矮的花城怒声道：“你这个……你故意的吧？！”
　　花城眨了眨眼，没有反驳，也没有嘲讽，只是抬起一双漆黑的眼睛望向谢怜。谢怜马上垂手揽着他的肩护到身后，道：“没有没有，肯定没有。小孩子出手没有轻重……抱歉啦扶摇。”
　　扶摇顶着一头乱发，不可置信地道：“……小孩子？太子殿下，你不会真当我瞎到看不出来这是谁吧？”
　　谢怜茫然道：“你在说什么啊，这就是一个很普通的小孩子啊。”
　　“……”
　　扶摇盯着花城眯起了眼，却听身后“喀喀”微响，兰菖也掀开一片屋顶，爬了出来，扶摇又转回去找她。谢怜松了口气，把谷子放到地上，正在此时，一个声音在他耳边略带犹豫地响起：“……殿下？”
　　谢怜立即起身，道：“……风信？”
　　那边果然是风信，听起来也松了口气，道：“太好了！你的口令果然还没有变。”
　　谢怜不由无声干笑。八百年前，他第一次启用的通灵口令，便是“背诵道德经一千遍就是了”，八百年后，依然没有变，而风信居然也还记得。谢怜想起当年风信第一次听到这个口令时笑得声嘶力竭的模样，不合时宜地微感怀念，道：“是，没有变。上天庭现在还好吗？灵文的事情帝君知道了没有？”
　　花城听出他是在和上天庭的神官说话，很自觉地远远走开，把手放到谷子额头上，试探他是否生病。那边，风信的声音又严肃起来，道：“很不好。知道了。现在上天庭一片天下大乱。”
　　谢怜叹道：“上天庭所有事务的统筹和分配，一向都是灵文在管的，也难怪了。没别的文神能顶上么？”
　　风信道：“顶上了，不顶用。平日里一个个骂灵文殿骂得比谁都勤，好像自己在那个位置就能做的好十倍，现在一出事要顶上了，没一个能顶三成的，光是汇总整理消息都晕了，好几个文神都推脱不干了。”
　　谢怜摇了摇头，又听风信道：“而且不光灵文，慕情也出事了。原本是在关押之中的，他打伤了看守的神官，逃了。”
　　“什么？！”
　　闻言，谢怜一个激灵，立即抬头望向扶摇，那黑衣少年正对兰菖说着什么，眉宇间有不快，更有几分焦急。谢怜走的更远了，压低声音，道：“慕情出什么事了？怎么会这样？？？”
　　风信道：“不光是他被关了，他整个玄真殿的神官都停职待查办了。都是因为那个胎灵。”
　　谢怜声音更低了：“那胎灵怎么了，当真跟他有关？”
　　风信道：“嗯。这次镇压各地的妖魔散了，慕情是负责女鬼兰菖和胎灵的，没抓到，让他们跑了。但是在抓捕过程中，那胎灵指认了慕情，说，把它从母腹里剖出来、活活做成小鬼的人，就是慕情。”
　　“不可能！”
　　谢怜脱口道：“不可能！慕情这个人虽然……哎，他没理由做这种事吧。”
　　风信道：“不知道。但据说，有一种利用死婴修炼的邪术，可以达到快速飞升的目的。现在挺多人都怀疑他的飞升是不是也有问题了，所以本来是打算先关押，再慢慢彻查他过往所有的行迹痕迹，谁知道他沉不住气，自己跑了，这下都敲定他是做贼心虚，畏罪潜逃了。”
　　谢怜道：“等等等等。这事，真的太不对了。如果慕情是凶手，为什么那胎灵和兰菖一早在神武殿没认出来，偏偏在慕情抓捕他们的时候指认？这不摆明了是诬陷吗？”
　　风信道：“我知道的时候已经这样了，也不清楚他们那边到底怎么回事。听说兰菖和胎灵也不知道施术者是谁，但当年那小鬼成邪出坛后，有一次偶然清醒，不受控制了，就在施术者胳膊上咬了一口，给那人留下了疤痕。那胎灵在和慕情斗法的时候，刚好看到慕情胳膊上也有一个咬痕，是旧伤，好几百年了。”
　　谢怜道：“……这个咬痕，和那胎灵的牙口，痕迹吻合吗？”
　　风信道：“完全吻合。”
　　谢怜凝神道：“慕情怎么解释这个伤口的？”
　　风信道：“他承认他的确见过这个胎灵，但他不承认自己是凶手，说只是出于好心帮忙，救了这个胎灵，无意间被它不小心咬到的。这解释还不如不解释。”
　　不错，因为，“善心帮忙”、“爱护幼儿”、“做好事不留名”这种事情，在大家的印象里，和慕情根本不沾边。慕情这人就是很“独”，从来没展现过什么多余的爱心，素日在上天庭也没什么交心的朋友，出了这种事，辩解都没人相信，自然也没有一个主动给他说话的人。

第355章 连载版：荒山岭大闹黑心店 4
　　大概就是因为如此，他才会选择自己逃跑、查明真相。风信道：“总之现在乱着呢，殿下，你现在在哪里？帝君说，万鬼群聚，怕是拦不住了。赶紧回来集议吧！”
　　谢怜道：“我现在……”
　　话音未落，扶摇冷冷的声音忽然在他背后响起：“你在跟谁说话？”
　　谢怜叹了口气，转过身，道：“唉，我倒是想，但现在上天庭的通灵阵被拆了，我又不记得其他神官的通灵口令，想说也没得说。扶摇，你记得哪位神官的口令吗？也好让我传点消息回去，告诉他们我在这里，讨点人手来帮忙。”
　　他神色极其自然，极有说服力，扶摇面上阴云散去，敷衍道：“不知道。眼下上天庭乱套了，大家都很忙，自己处理自己的吧。”
　　这时，一旁的花城道：“哥哥，这小孩儿饿了两天，正在发烧。”
　　谢怜过去一看，果真，谷子的额头烫得都能煎鸡蛋了，当即抓起戚容，质问道：“你怎么养孩子的？”
　　戚容满脸鲜血地呸道：“老子又不真的是他爹！没吃了他已经是大发慈悲了！快给我记大功！”
　　谢怜道：“我看你是因为他发烧口感不好才不吃吧。”
　　那边的兰菖迟疑片刻，道：“那小孩子是病了吗？要不我来看看吧。”
　　她也被小破屋的横梁砸得鼻青脸肿的，但可怜孩子，爬过来抱起谷子，手掌覆盖住他的额头，似乎想用阴寒的体质中和谷子的烧热。扶摇一手抓着那被黄符包成一个球的胎灵，走过来道：“该走了。”
　　兰菖明显不想走，但儿子在他手里，十分无奈。谢怜道：“等等，你们先别走。扶摇，你现在能跟你家将军说上话吗？”
　　扶摇看看他，道：“你想干什么？”
　　谢怜踌躇道：“其实……”
　　说到“实”字，他突然出手，势如闪电，瞬间便锁住扶摇双臂，牢牢抓在一掌之中，这才继续道：“其实，我已经知道他出事了！”
　　扶摇一时不察给他锁住，又惊又怒：“你！卑鄙！”
　　谢怜道：“没有没有。我这是实力。你可以试试用同样的方法偷袭我，看看能不能锁住我。”
　　花城礼貌性地抚掌道：“赞同。”
　　扶摇简直要气得翻白眼了，道：“那你倒是放开我让我试试啊？！”
　　谢怜正色道：“下次有机会再试，现在有正事。扶摇，能不能请你帮我劝劝你家将军，先回上天庭去。”
　　“……回去？”
　　扶摇的怒意强行压抑在轻声之下，道：“你说得轻巧！如果现在处于同样境地的是你，你会选择回去吗？别人劝你回去你会怎么说？回去等着给人冤枉然后定罪吗？回去等死吗？！”
　　谢怜道：“你不要激动，我认真的，不是在说风凉话。你家将军跟我不同，他这个情况还没有严重到不可挽回的地步，就这么逃跑了才是下下策，现在已经很多神官直接给他定罪了。你要是能联系上他，告诉他，这件事，我可以帮他查。”
　　扶摇怔了：“你帮他查？”
　　谢怜道：“嗯。我查的多，还算有经验。反正比他有经验。”
　　扶摇道：“太子殿下，请问你记不记得，你一回上天庭，查了多少个神官？有哪个神官被你查了之后不落马的吗？”
　　谢怜轻咳一声，道：“那不一样的。不是我的问题嘛。如若他真的没做那种事，我自然能还他一个清白。”
　　扶摇气得笑了，打断他道：“行了！你跟他有私怨旁人又不是不知道，你帮他查？那他还有翻身的余地吗？趁这机会想落井下石看他笑话你直说就是了，别装模作样。”
　　闻言，花城脸色微沉。少顷，他笑道：“罢了，哥哥。这人不识好歹，你又何必跟他废话？有人天生就是养不熟的白眼狼，一生最擅长以小人之心度君子之腹。没准查到最后他真干了什么也说不定。他不信你，你还懒得管他，由他自个儿折腾去吧。”
　　扶摇望向他，讥讽道：“‘小孩子’？”
　　花城更为讥讽地回敬他道：“‘小神官’？”
　　扶摇脸色微垮。谢怜锁紧了他，温声道：“这个吧，一码归一码，公私要分开。我与他有没有私怨是一回事，他有没有做坏事又是另外一回事。慕情这个人，虽说小心眼、气度狭隘、敏感多疑、性格差劲、小心思很多、说话不好听、喜欢碎碎念、经常得罪人、很多人都讨厌、一个朋友也没有、一点小事能记很久……”
　　“……”
　　一口气面不改色地说了一大串，谢怜最后总结道：“……但我毕竟从少年时便认识他，他还算是有底线的。”
　　“……”
　　谢怜继续道：“他可能会往不喜欢的人茶杯里吐口水，但是绝对不会在水里下毒去害人。”
　　“……”
　　花城淡淡地道：“是吗？那也很恶心了。”
　　扶摇额头青筋都起来了：“不！吐口水也是不会的！”
　　谢怜道：“那就下泻药吧。”
　　扶摇仿佛在隐忍着什么，道：“你……一定要用这种比喻来描述他吗？你到底是在给他说话还是在损他？”
　　谢怜道：“抱歉，一时想不到别的更适合的比喻了。
　　扶摇挣了几下，挣不开，警惕地道：“你刚才是不是在和上天庭的人通风报信？”
　　谢怜语重心长地道：“还没。只是聊了个天而已。你放心，我不会害你家将军的。要是他实在不想回去，不如来找我一起行动。这样中途他做了什么事也有人作证，否则他说不清的，越弄越糟……”
　　正在此时，二人后边忽然传来一阵放肆大笑，却是戚容盯着兰菖的脸，忽然发了疯，道：“哈哈哈哈哈哈哈我当是谁！这不是、这不是剑兰大小姐吗？”
　　兰菖原本抱着谷子，正在给他降温，闻言肩膀一颤，双目圆睁道：“你是谁？你怎么会也……”
　　戚容嘿道：“我怎么会知道？废话！你差一点就得叫我表弟了！怎么，原来大家都成了鬼？混来混去这么多熟人，这世界真小真热闹，嘻嘻！”
　　谢怜皱眉道：“戚容你又发什么疯？剑兰是什么人？”
　　戚容道：“嘿太子表哥，我说你是瞎了还是在装傻？你仔细看清楚这是谁，这是咱们仙乐国第一大闺秀——剑兰大小姐！家里又是官儿又是商的，当年可不知道有多风光，姿色也就那样吧，每次评仙乐美女才女榜上都少不了她，傲气得眼睛长在头顶上，谁也瞧不上。她还差点入宫选妃了咧！”
　　“什么？”
　　谢怜不由得立即望向兰菖的脸。当年，国主与王后的确曾有意为他选妃，召过一大堆精挑细选的少女入宫开宴，让他瞧瞧有没有合眼缘的。但谢怜少年时一心修道，在宴会上随便走了一圈就立场了，压根不记那些女子的脸和名字，哪里能瞧出什么来？
　　兰菖望向扶摇，扶摇却哼道：“这可不是我家将军说的。这人也是仙乐遗民，当年肯定见过你。”
　　谢怜再看花城，他也无讶异之色，想来并不是刚刚才知。谢怜转向兰菖，喃喃道：“你当真曾经是……”
　　兰菖却连忙捂住耳朵道：“别说！别说出来！不要用那个名字叫我！！！我……早就改名字了。”
　　谢怜先是一怔，垂手一声叹息。
　　昔年贵族之女，今日却是鬼中娼|妓。改了名字，大概是害怕家人地下也蒙羞，不承认后来的自己是自己。
　　这女子曾经是他的信徒，他的子民，如何能教人不叹息。
　　这时，他忽然觉得手上一暖。低头一看，却是花城，没有看他，却握住了他的手。
　　虽然他现在是小儿形态，体温又凉，这只手又小又冷，握住了他时，却是温暖的。
　　戚容却分毫没有同情之心，啧啧道：“没想到当年高不可攀的剑兰大小姐现在变成这种又老又丑的样子啦！我以前就觉得你长得不怎么样，现在一看，我眼光真是锐利，果然不怎么样！顺便问问，你生的这是谁的野种啊？”
　　这话真是没品至极，剑兰的脸微微发白。戚容又道：“该不会是我太子表哥的吧？不会不会，我看我那表哥，八成是个不|举的，所以才一天到晚都假装清心寡欲无心女|色，装模作样，哪能生儿子呢？哦哟！我怎么给忘了，仙乐亡国以后你大小姐不是被卖到那种地方去了吗，肯定是永安贱民的种嘛！”
　　谢怜忍不了了，正准备上去让他闭嘴，剑兰却比他爆发的更快，一巴掌呼了过去：“你嘴里不干不净说些什么？！”

第357章 连载版：荒山岭大闹黑心店 5
　　戚容被她一耳光打得鼻血横流，瞪圆了眼，道：“你一个恶还是个厉，这种不入流的东西，居然敢打我这个近绝？！”
　　剑兰啐他一脸，掐着他脖子“啪啪”又打了两耳光，道：“什么狗屁近绝！你可真会往自己脸上贴金！什么玩意儿，你也配跟其他三个绝相提并论？！你什么拿得出手？脸皮吗？打的就是你！”
　　她的话戳到了戚容的伤疤，戚容也恼了，喷唾沫：“臭娘儿们放开你的鸡爪子！老子嫌脏！呕呕呕！！！”
　　两人扭打作一团，然而，只是剑兰单方面殴打戚容，戚容被若邪困住动弹不得，嚎叫道：“谢怜！你这种时候怎么不劝架了？！你的圣父心呢？！”
　　谢怜正一手擒着扶摇，一边低头和花城说话，仿佛根本没听到他的惨叫。剑兰一边踢戚容，一边两眼发红、恶狠狠地道：“老娘就是给贱民糟蹋，也不想被你这种蛆|虫碰一根手指！你这个没人要的东西，废物！你也配喊别人贱民！你说谁是贱民？”
　　戚容怒极：“我没人要？我废物？你这个烂到骨子里的娼|妓有资格这样骂我？不是贱民怎么看得上你这种货色？！……等会儿！！！放下那块石头！！！”
　　正扭打着，天外传来一阵“轰隆轰隆”的巨响。几人不约而同望向抬头，扶摇道：“你不是说没有通风报信，只是聊了会儿天吗？”
　　花城微微皱眉，哼道：“不请自来。”
　　一个霹雳炸响夜空，众人都被这一道惊雷炸得闭了眼。再睁眼时，不远处，一个身形颀长的黑衣神官背着长弓、迈着大步走来，道：“太子殿下！”
　　谢怜放下袖子，不着痕迹地把花城推到身后，道：“风信！你怎么来了？”
　　风信很快走上来，道：“刚才你突然不答话了，我问了人，通过法力波动找到你在这附近的。”说完皱了皱眉，道，“这怎么了？乱七八糟的。是遇到什么了吗？”
　　谢怜正要答话，风信就看到了他手里擒的扶摇，以及身后站的花城。
　　这画面简直超乎他的想象，似乎不知该对哪一个表现出更多的惊讶，风信道：“你这……”
　　最终，他还是指向了花城，问谢怜：“……这孩子怎么回事？”
　　谢怜干笑道：“很可爱吧？”
　　风信瞪眼，看着表情一点都不配合谢怜评语的花城，怀疑道：“……可爱？不是，我怎么看着他特别像……”
　　谢怜从容道：“像我儿子是吗？”
　　风信：“？？？你什么时候生的儿子？”
　　谢怜微笑道：“还没呢。我是说，如果我生个儿子，肯定也这么可爱，对吧？”
　　花城牵着他的手，笑道：“对的。”
　　风信：“……”
　　扶摇：“……”
　　谢怜道：“哈哈哈哈……诶？兰菖姑娘，别跑！”
　　风信豁然转身，果真看见一女子背影从戚容身边逃开，狂奔而去，当即不假思索，搭弓上弦，瞄准了她的腿。
　　谁知，不知是不是感应到了母亲有危险，扶摇一直抓在手里的那团黄符纸包裹起来的胎灵球震动起来，突然爆开了黄符，尖声狂啸着扑向风信。剑兰方才似乎慌了神才慌不择路，听到这声音才记起儿子还在别人手里，转身失声道：“错错！”
　　这还是谢怜第一次知道那胎灵的名字，原来叫错错。风信的箭改了方向，飞向那雪白的胎灵。却听“喀哒”一声，那胎灵在半空中翻了几翻，跳到一旁树上，居然一口咬住了那支羽箭，也让众人看清了它此刻的模样。
　　与其说这是个胎儿，不如说是个畸形的小怪物。浑身皮肤惨白仿佛刷了一层粉，双眼奇大，闪着诡异的亮光，头顶的胎毛稀疏发黄，两排尖锐无比的獠牙叼着风信的箭，见他望过来，“咯咯咯咯”地一阵高速咀嚼，把它咬成了碎末，再“呸”地吐出一颗寒光闪闪的箭头，钉在风信靴子边，吐出了蛇信子一般又长又细的深红舌头，仿佛是在挑衅。
　　风信二话不说，又搭了一支箭，瞄准了它。那胎灵仿佛一只蜥蜴一般在树上爬上爬下，灵活诡谲至极，难怪扶摇一直抓不住它。剑兰焦急地道：“别跟他打，快跑！！！”
　　能对这种教人看一眼都害怕恶心的怪物如此关心的，也就只有亲生父母了。风信瞄准完毕，松手防弦，一箭飞出。那胎灵一条小短腿被一箭钉住，尖叫一声，爬不了了。剑兰狂奔回来，伸手去拔那羽箭，却因为自身等级太低，触到箭杆便被弹开，还炸起一串火花。她后退两步，又坚持不懈上去拔，炸得火花飞溅。
　　风信收了弓走上前去，道：“好了，回去了。别给我们增加公务了……剑兰？！”
　　刚又被弹开一次的剑兰听到他的声音，一个哆嗦，没动了，连忙转过身去。风信却把她转了回来，又道：“剑兰？”
　　“……”谢怜预感不妙，疑惑道，“怎么回事？”
　　剑兰低头含含糊糊地道：“你认错人了。”
　　风信道：“你胡说什么？我怎么会认错你？你是很不一样了，但我怎么会认不出……”
　　说到这里，他就卡住了。因为，之前剑兰作为兰菖，浓妆艳抹、满身风尘的时候，他的确没认出来。
　　不能怪他。风信还是和当年一模一样，分毫未变，但剑兰的变化，实在是太大了。
　　相貌、妆容、举止、谈吐、气质……哪怕是她亲生父母站在她面前，也未必认得出来这是他们的宝贝女儿。
　　风信愣愣地道：“……是你。真的是你。没错就是你！……我以为你嫁了人，过得好好的。怎么你……怎么你变成了现在这个样子……”
　　听到这里，剑兰突然转身，猛地推了他一把，骂道：“我|操|你妈！”
　　风信被她一把推得倒退了几步，说不出话来。剑兰一边继续狠狠推搡着他胸口，一边对他破口大骂道：“都说了我不是那什么鬼，你是不是听不懂人话？你有病啊是不是！？还‘是你，真的是你，没错就是你’来个三连发的！假装不认识我不行吗？假装没认出我不行吗？！行行好大爷，给我留点面子好不好？好不好啊？！”
　　她这副模样，简直就是一个市井泼妇，大概和风信记忆中的差距太大了，他怔怔地看着剑兰，说不出话来。谢怜也是一样的。戚容最开心，在地上笑得打起了滚：“哈哈哈哈哈哈哈我的妈！太子表哥！你瞧瞧这都是什么事儿！你被你最忠心的狗戴绿帽子啦！！！”
　　剑兰狠狠踢了戚容几脚，道：“狗！狗！我看你最像一条狗了！”
　　严格来说，剑兰只是曾经被家族给予入选厚望，但并未正式入宫，更不曾为妃，所以戚容这句幸灾乐祸并不成立。不过，谢怜的确是不知说什么好了。
　　万万没想到，素日没必要绝不跟女子多说一句话的风信，居然……
　　这时，那胎灵两排利齿喀喀喀喀地把钉住他的羽箭再次咬碎，脱身扑向风信。风信一时大意，给他一口深深咬在右手臂上，鲜血迸出，狂涌不止。
　　右手可是风信惯用的手。对一个武神而言，常用手受伤可没什么好感觉，风信抬起左手就要劈下，剑兰却道：“别打他！”
　　风信一掌生生刹住，随即，一个可怕的想法萌生了。
　　不光是他，在场所有人脑子里都想到了同一件事。风信任由那胎灵食人鱼一般咬在他胳膊上，望向剑兰，道：“……这个……是……？”
　　谢怜忽然想起一件事。那天，在神武殿上，兰菖胡乱认指了一大圈人，但是，偏偏就是没有指站在极显眼位置处的风信。
　　剑兰立即否认：“不是！”
　　扶摇也是一脸不可置信。看来，他原先并不知道风信与这女子有何干系，同样被砸懵了，这时好容易才回过神来，道：“他还没问是不是什么，你怎么答的这么快？”
　　剑兰道：“废话！想也知道他想问什么了。我告诉你，不是！”
　　风信却看着那胎灵，道：“你叫他什么？错错？”
　　这名字似乎有什么特殊意义。剑兰张了张嘴，不辩了，恼道：“你一个大男人哪来这么多废话？不是就不是！哪有你这样上赶着要认儿子的！”
　　风信怒道：“你这说的是什么话？如果是的话我当然……”
　　剑兰道：“你当然怎么样？你认他啊？你养他啊？”
　　风信道：“我……”
　　说完一个“我”，却卡住了。他低头看着自己手上挂着的那个畸形的小怪物，那胎灵似乎对他恨意格外深重，逮着他死命撕咬，哇呀呀的，风信打也不是，不打也不是，右手鲜血淋漓握紧了拳。

第358章 连载版：明将军可悔折恨剑
　　见他卡住了，又似乎一时有点无法接受的模样，剑兰立刻啐道：“都说了不是你还问！跟你没关系，这下放心了吧！”
　　戚容嚷道：“狡辩！肯定是！我没说错吧，可不就是贱民生的吗！大家快来品品，风信自个儿的儿子被人从他老妈肚子里剖出来做成小鬼啰，嘿嘿，居然还有人敢拜什么狗屁‘送子南阳’？拜着拜着当心你们生个儿子也……”
　　谢怜一抬手，若邪封住了戚容的口，剑兰又狠狠地在他头上踩了几脚，踩得他破口大骂。这时，谷子迷迷糊糊醒来了，看到戚容挨踩，连忙扑上去，道：“不……不要踩我爹……”
　　见谷子抱住了戚容的头，剑兰下不去脚了，改抓住那胎灵两条惨白的小短腿，拔腿就跑，怒道：“让你别咬了！这么不听话！”
　　风信正出神，没能立即抓住他们，谢怜下意识道：“若邪，追！”
　　若邪果然去追了。然而，那白绫蹿出去谢怜才记起来，它还绑着戚容。回头一看，戚容果然头顶谷子一跃而起，得意地宣告道：“老子重获自由啦！”
　　见风信总算反应过来，谢怜改口道：“若邪，你还是回来吧。”
　　于是，若邪又蹿了回来，“啪”的一声就抽了戚容一记大耳光。戚容刚刚翻身老鬼把歌唱，又被抽得原地大转三圈捂脸倒下，在地上趴了片刻，突然发狂，一把抓住若邪，喝道：“连你这条破布也敢打我！！！”
　　这次，若邪被他一把攥住，扭来扭去，居然扭不开，戚容竟像是忽然之间力量大增。谢怜刚想上去亲自收拾他，戚容才发现自己头上还顶着一个小孩儿，连忙把谷子扯下来盾牌一样地挡在身前，道：“你别过来啊！过来我就掐死他！哎哎哎，你看看你身后，狗花城要死啦！”
　　谢怜一惊，猛地转身，花城果然眉间紧蹙，垂下的手在微颤，仿佛在强忍什么，但一见他望来，立即道：“我没事！”
　　万鬼躁动！
　　这一次躁乱，比以往哪一次都要强。谢怜果断选择过去抱住他。趁此机会，戚容赶紧抓着谷子，逃之夭夭。剑兰也似乎头痛的厉害，捂住了耳朵，那胎灵受躁动刺激，撕咬得越发凶猛。风信被咬了十几口，鲜血直流，仍是不敢打他，一手牢牢抓住剑兰胳膊。那胎灵却毫不留情，挥手冲着风信的脸就是一爪子。这一爪极为凶险，风信低喝一声，捂住了伤口，不知是不是被抓伤了眼睛。谢怜看得胆战心惊，欲斥若邪去那边救场，剑兰却跺脚道：“你再这样，我要生气了！！！”
　　听母亲喝骂，那胎灵这才跳回她怀里，乖乖窝成一团。剑兰看了风信一眼，咬牙道：“跟你没关系，我警告你，别管我们！”一手捂头，一手抱它，母子二人飞奔而去。见状，扶摇道：“放开我！”
　　风信半跪在地，捂住半边脸，谢怜抱着花城蹲在他旁边，道：“你没事吧？我看看伤？有没划到眼睛？”
　　鲜血从他指缝滴滴答答落下，风信闭着眼，道：“……没有。你不要问我。”
　　谢怜道：“风信，兰菖……剑兰姑娘说的到底……？”
　　谁知，话音未落，风信突然一拳打出，一声巨响，打折了旁边那棵树，怒吼道：“说了让你不要问我！”
　　这一句竟是掺杂了些许怨怼之意。而且，谢怜听出，这怨意似乎是冲他来的，不由得一怔。
　　花城却在一旁冷声道：“谁把你老婆儿子做成鬼的，有火往该撒的人身上撒去。”
　　闻言，风信微微抬头，双目微红望向扶摇。扶摇一愣，当即怒道：“你看我干什么？你不会真当是我……家将军做的吧？真是倒了血霉！他不过是看那女子也是仙乐遗民，跟皇族贵族有些渊源才出手相助，本想解脱了那胎灵，谁知它执迷不悟，不肯走还成凶了。没落着好反而沾了一身屎，早知道就不管了！那小鬼连谁生的自己的都不知道，你还能指望它记得谁杀的自己？！”
　　也许是连日来糟心事缠身，他连措辞都粗鲁了不少。花城道：“这样你家将军就能叫倒了血霉了？那比他更倒霉的人是不是不要活了？”
　　风信摇了摇头，喃喃道：“……怎么会这样？怎么会是这样的？”
　　谢怜道：“你……要不然还是先处理下伤口。你带了药吗？”
　　风信看了他一眼，沉声道：“我没事。别管我！”
　　他捂着头上伤口，也不处理，站起身来，跌跌撞撞地就走了。谢怜和扶摇在后面叫了好几声，问他是回上天庭去还是追人去，他都不管，背影很快消失。扶摇又挣了几下，怒道：“太子殿下！你老人家不追的话，我去追还不行吗？”
　　谢怜回过神来，思忖权衡片刻，道：“好。”果然放开了他。
　　扶摇倒没想到他会真的答应，活了活手腕筋骨，哼道：“现在怎么肯放开了？”
　　谢怜揉了揉眉心，道：“上天庭现在恐怕比我想象的还……唉，我现在觉得，与其叫你家将军回去，不如让他在外自由行动算了。”
　　顿了顿，又道：“你现在打算怎么办？我想，那胎灵恐怕不单是为求脱身，信口诬陷，背后恐怕有人指使。”
　　扶摇拍了拍袖子上的灰，道：“管它怎么回事，它是往铜炉山去的，抓住了再说！”
　　说完，匆匆去了。原本汇聚了几方人马的客栈，一下子变得冷冷清清。谢怜转过身，检查了一下那倒塌的小破屋，翻起木梁和茅草看了看，众僧道的确只是昏迷，估计过不久就要醒来了，放了心，也离开了。
　　█卷三删减片段：旧版铜炉山的半月、小裴、刻磨、明光戏份。
　　半月的黑暗料理、结巴小裴、夺命快刀魔的真实身份是裴茗的旧部。
　　谢怜若有所思道：“那夺命快刀魔虽然名字取得浮夸至极，却意外的是个厉害角色，下手真狠。”
　　裴茗赞同道：“这东西极度工于心计，一开始就在搅浑水，而且随机应变极快，太子殿下你那一剑刚好给了他施展苦肉计的机会。”
　　谢怜一怔，道：“等等，我‘那一剑’？我哪一剑？我没刺着他啊？”
　　裴茗道：“没有吗？就是他小腹上那一剑。要不是他之前极力制造恐慌，那伤口上沾了你的灵光，其他妖魔鬼怪也不会相信他的话，往自己头上贴符。”
　　谢怜奇道：“实不相瞒，我以为那一剑是裴将军你刺的？”
　　裴茗道：“太子殿下你对我有什么误解？裴某可不做偷袭之事。”
　　谢怜道：“不是你也不是我，那难道方才在场所有人里还有第三个神官？又或者，是不是那快刀魔伤口上的灵光有问题……”他一回头，想要再去察看确认一番，而那夺命快刀魔分尸之处，竟是空空如也。
　　他愕然道：“快刀魔的尸体呢？”
　　裴茗也微微愕然，道：“我刚才分明已将他一剑腰斩。”
　　花城沉声道：“哥哥当心。铜炉山内，杀死的对手越多，屠杀者便会变得越强。”
　　而就在方才的一瞬间，那夺命快刀魔便杀死了将近四百只妖魔鬼怪！
　　尸横满地、黑烟飘散中，三人全神戒备。
　　那座高山神不知鬼不觉地挪到他们身后之后，前路终于展现出来。黑黢黢的密林层层叠叠，甚为可怖，不时传出几声老鸦怪鸣。谢怜一面调动全身感官提防着，一面无意去握花城的手。谁知，这一握，竟发现了不妙的讯息。
　　花城分明是鬼，此刻，他的体温却是滚烫的，仿佛发了高烧。谢怜当即一怔，立即低声道：“三郎，你……是不是要变回来了？”
　　虽然花城从额头到指尖都烧得滚烫，他神色却仍不变，道：“快了。”
　　花城要变回来了，在眼下的情况里绝对是个大好消息。但他正式回归本相的前一刻，必然是最要紧、最危急的关头。谢怜当机立断，道：“摆阵！我给你护法。”
　　说动手就动手，他令若邪围着花城绕了一个四丈大圈，再将芳心插|在圈前，作为镇圈的“门锁”。花城在地上打了座，道：“哥哥，芳心你拿着防身。”

第359章 连载版：明将军可悔折恨剑 2
　　谢怜道：“不行，这个阵不能马虎，一定要有一件沾过人血的兵刃压阵才行……”
　　还没说完，便觉身后有什么东西蹭了蹭，回头一看，登时无语。只见一把小小的银色弯刀立在他身后，眨巴着银色的大眼睛，正在用刀柄蹭他，似乎在毛遂自荐。
　　“……”谢怜蹲了下来，道：“厄命，怎么你也变成这样了？”
　　大名鼎鼎的弯刀厄命，刀身修长，邪魅轻狂，眼下，起码缩水了一半。那只银色的眼睛原先是狭长的，现在也仿佛变成了孩童的眼睛一般，又大又圆，扑闪扑闪着，听谢怜这么说，似乎有点委屈，但还在努力把刀柄往他手里送。裴茗也蹲下来道：“这就是大名鼎鼎的，弯刀厄命？”
　　说着似乎想伸手去摸摸看，厄命却瞬间翻脸，刀刃威胁地对准他，幸亏裴茗手抽的快，否则肯定当场见血。谢怜摸了摸厄命，道：“还是让芳心上吧。”
　　芳心岿然不动，主动献身却被|干脆拒绝的厄命哭哭啼啼跳回花城身边。花城看也不看它，反手就是一掌，道：“哭什么哭。还不都是你没用。废物！”
　　厄命像个没人要的破烂一样倒在地上，似乎被他一掌打得昏死过去。谢怜哭笑不得，连忙把厄命捡起来放在怀里撸|了两把，道：“没有没有。不要听他的，你不是废物，你很有用的！”
　　裴茗实在看不下圈里这氛围了，出去站到圈外，再次缓缓将剑拔出，道：“原本也不至于如此紧张，没想到一来就遇上个这么棘手的厉害角色，太子殿下运气还真好。”
　　他们一行人此来铜炉山，为的就是要把有可能成绝的非人之物率先剔除，找的就是厉害角色，谢怜也搞不清楚，这究竟是运气好还是运气差了。花城却道：“裴将军为何理所当然地觉得是太子殿下的运气问题？你就没想过，那夺命快刀魔有可能是冲你来的吗？”
　　裴茗哈哈笑道：“如果那是个女鬼，我就信是冲我来的。”
　　谁知，他还没笑多久，脸色倏然一变，向一侧跃去。再抬头时，鲜血顺着脸颊缓缓流下。
　　裴茗的脸上，竟是多出了一道血痕！
　　他不可置信地摸了摸脸，整个手掌都被鲜血染红了，这可不是一道小擦伤。二人方才都是凝神戒备，然而，谢怜安然无恙，没感觉到丝毫针对自己的杀气，诚实地道：“看上去……好像的确是冲裴将军你来的。”
　　裴茗正待开口，利刃割风之声再次袭来。这回他已有防备，挥剑而下。这一剑，果真斩中了什么东西，空中现出了一个身影，应击裂为两段，咚的落地，一半上身，一半下身，那上半身躺在地上，目光阴鸷地狠盯裴茗。正是那夺命快刀魔！
　　裴茗走过去一脚踩在他胸口上，剑尖抵住他喉咙，道：“你究竟是什么东西？”
　　这东西之前说他是一把刽子手的刀所化的精怪，若果真如此，被裴茗斩为两段之后，应当就被打回原形没戏了。哪把刀被折成两段了还能作威作福的？
　　谁知，快刀魔突然双目圆睁，冷笑一声，徒手斩断了裴茗的剑！
　　“铛”的一下，裴茗双目猝然睁大。
　　不光是他，谢怜也差不多是一般的反应。
　　裴茗好歹是正式飞升的武神，即便是身处铜炉山，法力被压制到最低限度，他的法宝也不应该这么容易就被斩断了！
　　夺命快刀魔哈哈道：“这么废物的剑，亏你拿得出手！”
　　剑已断，裴茗当即以拳代剑，那快刀魔却左手在地上一拍，腾空而起，右手并拢五指，一掌劈出。他掌风所到之处，分明闪着金属的寒光，竟是带着利刃之风。可见，他的真身，果然是一把锋利的兵器！
　　谢怜站在圈内，欲出去助阵，花城却拦住了他，沉声道：“哥哥，仔细看。”
　　裴茗也喝道：“不必插手！”他堂堂北方武神，如果连铜炉山最外层的一个刀妖都打不过，如何过得了自己心里这一关？
　　可是，虽然那快刀魔只有一个上半身，却灵活至极，但无论裴茗打哪里，他都好像能先一步预料到，这就对裴茗很是不利。几百招下来，裴茗身上竟已多了几十道伤口。谢怜看不下去了，道：“裴将军，你先进圈来吧！”
　　裴茗脸色越来越难看。他不肯撤，谢怜也不能贸贸然就上去就帮他二打一。对有些武神而言，一对一时要人帮手，是一种侮辱。谢怜只得道：“裴将军，先回来吧！有古怪你没发现吗？这人对你的剑法身法，完全了如指掌！”
　　裴茗自然也发现了这一点，只是一时不能相信。但连旁观的谢怜都看出来了，不信也得信了。谢怜拔出芳心，短暂地打开了一个缺口，他趁机跃回圈内，面色极为不好。谢怜重新将芳心插回，道：“裴将军，你断了的法宝不捡回来吗？”
　　裴茗抹去额上鲜血，沉声道：“那不是我的法宝。只是随手挑的一把还算顺手的。”
　　闻言，谢怜松了口气。虽然裴茗随手挑的一把剑应当也很名贵，但起码不能和法宝相提并论。他又道：“裴将军到这里来为什么不带法宝？”
　　裴茗道：“我没炼。”
　　谢怜更奇：“为何？”一般武神都会选择把自己最衬手的武器炼为法宝，如此在攻击之时自然如虎添翼。裴茗还未回答，那夺命快刀魔已冷哼一声，道：“那自然是因为，他用得最好的那把剑，早就没了！”
　　裴茗眉宇凝结，道：“你，究竟是谁？”
　　谢怜道：“你不问他究竟是什么东西了吗？”
　　夺命快刀魔哼道：“我是谁？哈！裴茗，你当初一掌断了我，可曾料想到会有今日？”
　　谢怜微微睁眼，道：“裴将军，你认识他吗？”
　　裴茗想了许久，神色越来越凝肃，试探着道：“你是……明光？”
　　听到这个名字，夺命快刀魔收了笑。此时的他，看上去和一开始那个泯然众人的小鬼，已是截然不同。谢怜道：“他叫‘明光’？裴将军，不是你才是明光将军吗？”
　　一瞬间，他脑海里飞快涌现无数匪夷所思的故事，如冒名顶替、偷梁换柱等等，但因为上天庭屡有前科，也不算匪夷所思了。他情不自禁心想：“莫不是又一个地师仪？”
　　裴茗却仿佛看出了他在想什么，捂着伤口道：“太子殿下，你在想什么，都说了我是如假包换的裴将军。是本人！”
　　谢怜道：“那你干什么叫他明光？”
　　裴茗道：“因为他本来就叫明光。这是我起的名字。他是我的剑！”
　　谢怜“啊”了一声，道：“莫非——‘将军折剑’？”
　　裴茗道：“不错。‘明光’，是我为人时的佩剑，在好几百年前，就被我亲手折断了！”
　　难怪了！
　　难怪这“夺命快刀魔”对裴茗的剑法招法了如指掌，仿佛能看到他下一步要做什么。难怪分明被斩为上下两半，依旧行动自如，腹部的伤口也对他没有任何影响。只因为，这把剑是跟随裴茗南征北战打过无数胜仗的，自然对裴茗出招习惯和套路一清二楚；因为，他本来早就被折成了上下两段！
　　谢怜道：“所以，之前那个剑伤，是他自己刺自己？那伤口上的灵光是？”
　　裴茗道：“我的。当年我折了他之后，立刻飞升，想来是那时候就沾上的，褪不掉了。”
　　夺命快刀魔——不，明光，开始以手为刀，一下一下地劈向芳心。他脸上神情阴鸷，仿佛在砍裴茗本人。谢怜不由道：“那个……裴将军，你的剑干什么对你这么大怨气？你对他做了什么？‘将军折剑’到底是怎么回事？”
　　裴茗一边在身上摸药瓶一边道：“几百年前的破事了，眼下还提他干什么？先想办法把他打退吧！”
　　虽然有若邪作圈，可一旦芳心被劈断，这个阵就破了一大半，就像砸了锁，只剩门。谢怜望望身后，花城已打坐入定，双目紧闭，似乎觉察不到外界的动静了，微微放心。裴茗的声音却把他拉了回来，道：“太子殿下，你的剑撑得住吗？”
　　谢怜回过头来，道：“不知道，毕竟芳心年纪很大了。”
　　裴茗道：“没关系，明光的年纪也很大。”
　　谢怜松了一口气，道：“既然如此，只要没有别的助力，应该可以撑一段时间……”
　　谁知，话音未落，森林那头便传来一阵极为沉重的脚步声。不多时，一个身披残甲、相貌狰狞、皮肤黝黑的彪形大汉出现在几人面前。
　　那大汉身形奇高，一看到他，谢怜和裴茗都流下了一滴冷汗。
　　那大汉见这边有个人徒手在对着一把插在地上的剑狂劈不止，似乎有些惊奇，走了过来。谢怜和裴茗不约而同捂住了脸，转向一边。而明光见有个巨尸走了过来，看上去力气很大，对他喊道：“喂，大个子，帮个忙！帮我打掉这剑，破了这个阵，里面人头分你一半！”
　　然而，那大汉似乎生不是中原的人，死不是中原的鬼，言语不通，听不懂他在说什么，只是也对着他喊。两边对着吼了半天都没搞懂对方在说什么，倒是青筋都越来越暴涨。裴茗尽量让自己捂脸的姿势更自然、更倜傥，低声道：“太子殿下，这蛮子在鬼叫什么？”
　　谢怜也低声道：“他以为你的剑在向他挑衅，生气了，说快跪下求饶，要不然就揍死他。”
　　裴茗道：“太好了。希望他们赶紧打起来。”
　　谁知，那彪形大汉却似乎听到了他们的低语，转过头来，盯着他们皱眉细看。谢怜和裴茗把脸捂得更严实了，假装自然也顾不上了。然而，那大汉还是认出了他们，一跺脚、简直整个地面都在颤抖。他吼道：“是你们！收破烂的道士！裴宿的老大！”
　　见被他认出，两人只得放下了手。斟酌片刻，谢怜用半月语温声道：“刻磨将军，你冷静一下。”
　　这诡异大汉，自然正是铜炉山万鬼躁动后逃出镇守地的刻磨。他是被谢怜捉上去的，后来也在审讯中见过站在裴宿一边的裴茗，仇人见面，分外眼红，二话不说，一脚踢向芳心，那剑登时便歪了一寸！
　　明光一看，拍手叫好，道：“神勇！”也跟着一掌一掌继续劈。眼看着芳心在这两人的夹攻下颤动的越来越厉害，谢怜一探花城的额头，烫得瞬间缩回了手，道：“这可如何是好！”
　　谢怜要给花城护法，不能分心。而裴茗在最熟悉他的一把兵器面前，分毫构不成威胁！
　　这时，忽听明光骂了一声：“这鬼蛮子！我砸的时候你能不能别砸？砸到老子手了！”刻磨却直接无视了他。见那两人微有摩擦，谢怜抓住裴茗，道：“裴将军！刻磨不相信你对他没有恶意，一定要找你讨个说法！你快双手五指并拢，手腕在头顶交叉，从头顶往下压再分开。这是他们一族通用的求和手势。总之先跟他表示你的好意，让他稳住！”
　　裴茗莫名其妙，道：“啊？”要知道，他们跟刻磨之间的仇，可不是小打小闹的小误会，那里是摆个手势就能求和的？又怎么会让他稳住？
　　谢怜却不由分说，抓住他道：“来，先跟我一起做这个动作，让他停下来！”
　　然而，裴茗的手受伤了，被他一抓，嘴角微抽，正欲照做，明光却早把他们的话全都听进去了，抢到刻磨面前，双手在头顶交叉，往下一划，双手分开，对圈内二人得意道：“没那么容易！”
　　谁知，刻磨见了他这个动作，双目圆睁，铁黑的皮肤上条条青筋凸起，张开五指，一个巴掌犹如一面铁蒲扇，直接把明光横拍了出去。
　　那一巴掌挥出去的一瞬间，裴茗和明光都没搞懂发生了什么。须臾，裴茗才回转过来，对谢怜道：“太子殿下，我以为明光就很狡猾了，没想到你比他更狡猾，裴某佩服。”
　　谢怜抹了一把冷汗，道：“哪里哪里，惭愧惭愧。”
　　方才那番话，看似是说给裴茗听的，实际上却是说给明光听的。明光听到之后，为了不让他们如意，必然会抢先对刻磨示好。然而，谢怜教的这个动作，根本就不是求和，而是挑衅。而且是半月国语言中，攻击性最强的一种挑衅，大致等同于“砍你狗头、嫖|你老婆、杀你全家、刨你祖坟”四连击的威力，刻磨看到后，不暴怒才是奇怪。如果换个情形，明光听到谢怜的话可能还会怀疑其真实性，但眼下情况紧急，裴茗的手已经快举起来了，容不得他多琢磨，这才上当。
　　明光被刻磨一掌打飞后迅速反应过来，想要补救，然而语言不通，他又本能地大吼大叫，看起来更像是在咒骂刻磨了。他也试了几个别的手势，比如作揖和竖大拇指，可是，这就相当于一个人刚用最歹毒下|流的言辞辱骂过你后，突然求饶示好，未免太没有诚意，还是挨了好几拳头。加上刻磨也懂一些粗浅的中原脏话，边打边骂，明光也有些恼了，两人越打越狠，裴茗简直想给他们呐喊助威。明光眼角扫到这边，十分气恼，忽然一伸手，对刻磨摇了摇，指指自己，再指指圈里的谢怜和裴茗，对着他们两个，重新做了一遍那个叉手分离的动作。
　　刻磨果然停了下来，皱眉问道：“你到底是对我做还是在做他们做？”
　　谢怜心道糟糕，但又不敢贸然开口，因为拿不准怎么样才能哄住刻磨。明光见有转机，继续卖力，转向裴茗时便面目狰狞地重复那个动作，转向刻磨时又归于平静。配合眼神神情，如此反复，刻磨果然理解了他的意思：
　　同仇敌忾！
　　达成一致后，明光和刻磨再度向圈子逼来。谢怜心念急转，深吸一口气，以半月语高声呼道：“小裴将军！半月！”
　　一听到这两个名字，刻磨脚步顿住，厉声道：“他们两个也在这附近吗？！”
　　谢怜不答他，只呼道：“小裴将军！半月！刻磨在这里，你们千万不要过来，赶快逃跑！再也不要回来！”
　　他这么喊，刻磨自然以为那两人真的在这附近，而谢怜正在给他们通风报信，通知他们逃跑，当即怒道：“没这么容易！”喊完便冲了出去，明光道：“喂！大块头！你跑什么？！他肯定是骗你的，回来！”
　　然而，刻磨已经跑远了，气得明光跺脚骂道：“蠢货！”
　　谢怜抹了第二把冷汗，心中由衷感慨：“多学一门语言，终生受益无穷！”而见明光欲继续劈打芳心，他又举手道：“且住！你再来，我们就要对你不客气了。”
　　明光道：“你们现在还能怎么对我不客气？”
　　谢怜道：“你，是不是忘了带什么东西？”
　　明光道：“什么东西？”
　　裴茗欲言又止，从身后拖出一样事物，道：“这么大个东西你都能忘？”

第240章 连载版：明将军可悔折恨剑 3
　　他拖着的，赫然是连着小半个腰部的两条人腿。明光一见，神色一凛，道：“啊？我的下半身！”
　　方才，他一直都是以掌代步，用手撑着蹦蹦跳跳，不知不觉中习惯了这种行动方式，居然完全忘记还没把下半身接回来了。而裴茗趁他和刻磨打得厉害，出去把丢在附近地上、动弹不得的下半段拖进了圈子，威胁道：“你最好不要轻举妄动。”
　　只是，这句威胁显得非常尴尬。因为，如果人质是一个完整的人，说这句话的时候，裴茗可以把手掐在对方脖子上，或者抓在对方天灵盖上，如此，画面就显得很有震慑力，绝非说说而已。但是，现在他们手中只有一个下半身，那么，他的手到底应该放在哪里，才能不显得尴尬、同时又能震慑住对方呢？
　　想不出来，于是，裴茗只好踩住了他的脚。明光道：“你在跟我开玩笑吗？”
　　谢怜也觉得这样子实在太不严肃，委婉地道：“裴将军，踩脚没什么说服力，你能不能……让他觉得你抓到了他的要害？”
　　裴茗道：“太子殿下，你不要说得这么轻巧，要不是裴某不愿做那没品没皮的下流之举，你以为我想踩脚？不如你来抓他的要害。”
　　“……”
　　总之，就是两人都不愿抓这种要害。谢怜道：“罢了。那我们不如这样！”
　　商量片刻，二人一人抓住明光一条腿。这下有威慑力多了，也不尴尬了。谢怜道：“请你退下，否则，你的真身恐怕就要再折上一折了。”
　　明光却冷笑道：“哈！难道你们当真以为我的下半身没用？”
　　话音刚落，谢怜便觉一股杀气顺着掌心迅速向上攀升，当即甩手道：“裴将军小心！”
　　那原先死了一般的下半身竟是猝不及防、“刷刷”飞出两脚。裴茗也及时甩了手，这才没被那带着利刃之风的两脚踢中。那两条腿在空中翻了个跟斗，落地先是单膝着地，随后缓缓站起，自己立定在了原地，这几下竟是利落得很，颇有架势，谢怜情不自禁道：“好！”夸完又立刻改口道，“不好！”
　　好什么好。他费心设阵划下了防护圈，就是为了不让明光进来，这下可妙，虽然明光的上半身还在外面，但是下半身已经进来了！
　　裴茗也醒悟过来，道：“中计了。”
　　这种真身被分为两半的妖魔鬼怪，有的是只有带头的一半能动，有的是两半都能动。无法确认明光属于哪一类，但他那下半身方才一直都是死气沉沉的，被踩了也不动，裴茗便以为是前者了，想来是却他故意装作不会动的。明光在圈外拍手笑道：“不错！这就叫做引狼入室、瓮中捉鳖！”
　　现在圈内三人，花城闭目打坐，正在紧要关头，裴茗的剑早被明光劈断，谢怜的芳心充作了防护阵的门锁，二人皆是手无寸铁，谢怜只得道：“厄命！”
　　破烂一样倒在地上的弯刀厄命立即原地立起，飞到谢怜手中。谢怜握住刀柄，抡刀斩去，明光的下半身一脚踢出，接了一刀，后退两步，险些出圈，上半身则在圈外，神色微变，看来有些忌惮，拍拍手掌，那下半身化回了原型，一段近三尺长的青锋杀气腾腾地悬于空中。
　　谢怜不常用刀，但厄命在手，还挺顺手，正待迎上，裴茗却道：“太子殿下，裴某不是故意在这时候捣乱，但是，你这位花城主好像出了点问题？”
　　谢怜一惊，回头一看，果然，花城眉宇蹙得更厉害了，放在膝头定成法诀的双手也在微微颤抖。他一分心，那断刃青锋便瞅准机会刺来。正在此时，厄命自行脱离了谢怜的掌控，在空中和那断剑“铛”的迎上了！
　　谢怜道：“厄命，麻烦你先撑一下了！”蹲到花城面前，道，“怎会如此？到底出了什么问题？”
　　裴茗道：“太子殿下你不要问我，裴某对鬼王可没有你熟悉！”
　　谢怜对花城道：“三郎？你听得到吗？别忍了，出来吧！”
　　这时，只听明光在圈外喝道：“一把小刀，也敢拦我！”
　　说话间，明光断刃和厄命瞬息之间已在空中交锋数十次，火花飞溅。若是平日的弯刀厄命，自然稳占上风，但现在，在明光颀长的剑身之前，缩了水的厄命看上去真有些像个和成年人对打的幼儿，虽然凶悍，但因为手足不够长，难免被限制。有几次情形十分危急，谢怜百忙之中抽空回望一眼，道：“小心！”
　　他喊完之后，厄命忽地翻成一道银色的旋风，砍中断刃。圈外的明光“啊！”了一声，看来这一下被砍得不轻。谢怜赞道：“好厄命！”
　　裴茗忽然道：“等等，太子殿下，我感觉你一夸它，它好像变大了？”
　　谢怜定睛细看，道：“真的吗？”
　　裴茗道：“好像是。要不然你再试试？”
　　反正只是夸夸而已，谢怜便道：“好。厄命，听好了：你，英俊潇洒，可爱善良，机智聪明，温柔坚强，天下第一……”
　　话音未落，他便住了口。裴茗啪啪啪鼓起了掌，圈外的明光则一脸不可置信，气急败坏道：“还有这种邪|术？我怎么从没听过！”
　　半点不假！谢怜每夸一句，厄命的身形便修长一分，如果说方才像个十岁孩童，眼下，大概就是十四五岁的少年了！
　　那断刃对上稍稍长大的厄命，就显得有些应付不来了，左支右绌，而厄命刀轨更为飘忽诡异，眼看着胜负即将分晓，圈外明光比了个法诀。裴茗一看，立即道：“不好，他把上半截的法力全都传到下半截来了！”
　　果然，圈中那断刃周身忽地黑气大盛，厄命一刀击上，被那层浓得化不开的黑气弹开，斜斜插|进地面，谢怜赶紧把它拔|出来，道：“你没事吧？”
　　裴茗道：“没事，看我的。”说着从他手里拿过厄命。谢怜正觉奇怪，忽然脸上一冰，“啪”的一声，裴茗居然把厄命拍到了他脸上，而且刀柄部分，刚好拍到了他嘴上。
　　“……”谢怜把厄命拿了下来，揉了揉被拍得微微发麻的嘴唇边缘，纳闷道，“裴将军，你这么做有什么意义吗？”
　　裴茗道：“当然有意义，太子殿下，请你低头看。”
　　谢怜一低头，当场无言以对。厄命居然又变得修长了！
　　明光实在忍不住，在圈外骂道：“妈的，这又是什么邪|术？干脆你们一次都使出来吧！”
　　谢怜道：“实不相瞒，我也想知道，这是什么理。”
　　精神抖擞的厄命一跃而起，再次向明光断刃砍去。一刀一剑，在空中斗得不可开交。谢怜重新去看花城，裴茗则望向趴在不远处的明光。眼下，明光的全部法力都传给正在与厄命相斗的下半截上的，这上半身还真威胁大减。几人都意识到了这件事，裴茗起身，正准备出去拿他时，一阵沉沉的脚步声飞奔而来，竟是刻磨又回来了，恨道：“你这狡猾的中原道士，又撒谎了，你收一辈子破烂吧！他们根本就不在这附近！”
　　谢怜本也没指望能骗走刻磨多久，但他回来的竟是比想象的还要早，这个节骨眼可不好办。明光大喜，指芳心道：“大个子，快！把这剑击倒，破了阵，里面的人就没辙了！”
　　根本不需要他提醒，刻磨一掌横劈，芳心歪了两寸；再一掌，又歪了两寸；再一掌，芳心倒了！
　　防护阵，终于破了！
　　那断刃不再与厄命缠斗，飞出了圈，回到明光身下，变成两条腿，连成一个完整的人形。明光一跃而起，拍拍刻磨，指指裴茗，指指自己，再指指谢怜，指指刻磨。刻磨明白了，这是分猎物的意思，一点头，一双铁沙包般的拳头咔咔作响，朝拦在花城身前的谢怜走去。
　　明光则一边活动着腿部，一边狞笑道：“裴茗，你不是还要再折我一次吗？来试试看啊？”
　　裴茗不语。明光冷笑道：“将军折剑，将军折剑，嘿嘿！真是一桩美谈。这种事居然也能成为美谈！可见天有多么瞎眼。”
　　裴茗道：“我从来没把它当成是一桩美谈。”
　　明光道：“废话！杀了多少跟随你那么多年的弟兄和部下，你自己心里最清楚。”
　　而与此同时，刻磨也逼到了谢怜身前。谢怜握住了厄命，倒也不怕他，只是担心一不留神，身后花城出了闪失。刻磨见他目光不凝，似乎心有所思，道：“不用想阴谋诡计了，你说什么我都不会再被骗了！”
　　谢怜道：“没有骗你，半月和小裴将军之前的确就在这一带，只是我通知他们后，他们都走了。咦，半月？你怎么会在这里？！”
　　刻磨怒道：“你把我当傻瓜吗？这种愚蠢的伎俩……”
　　话音未落，一个声音在他上方响起：“刻磨！”
　　这一句是半月语，而且是一个十分熟悉的声音。刻磨立即抬头，迎面落下一团紫红色的事物。他登时脸色大变，抱头大吼：“滚开！”
　　那落下来的，就是半月国的特种毒蛇，蝎尾蛇！而抛出它的人，自然是半月国的国师了。
　　半月从树上跃下，落到谢怜身边，道：“花将军……”
　　谢怜对刻磨道：“早就跟你说了，真的是半月……”
　　刻磨根本不听他在说什么，只是对半月吼道：“你丢我！！你用蝎尾蛇丢我！！！你明知道我最恨蝎尾蛇，你还用它丢我！！！”
　　半月蹲下来道：“对不起……但是，我只会丢蝎尾蛇……”
　　明光也看出事态有变，警觉地道：“来者何人！”
　　一道黑色身影倏地从树上落下，拦在他面前，应道：“前明光殿副位武神官，裴宿！”
　　天降奇兵，裴茗愕然道：“小裴？你怎么也跑这儿来了？”
　　谢怜则道：“半月，你不是跟着雨师大人的吗？”
　　听到雨师大人四个字，裴茗微微皱眉。半月道：“嗯，所以，这次也是随雨师大人来的。”
　　148
　　明光打量着裴宿，道：“你就是小裴？”
　　裴宿道：“是我。”
　　明光乜眼看了看半月，嘲道：“听说，你为了个小姑娘，丢掉了神官的位子？哈哈，裴茗，你不是向来最推崇‘兄弟如手足，女人如衣服’的吗？怎么你这后人，跟你一点都不像啊？你挑女人的眼光他也没学到一成，这半月国师跟个小鹌鹑似的，像什么话？该不会你几百年前被人戴了绿帽子，生的不是自己的种吧，哈哈哈哈哈……”
　　裴宿道：“满口废话。”说着便一掌送过去。刻磨也从地上跃起，吼道：“我，与你们势不两立！”
　　明光喝道：“喂！大个子，咱们一路！”
　　刻磨一回头，只见明光纵身一跃，化为一把长刃青锋，飞到他手里。刻磨张开铁扇般的大掌，牢牢握住剑柄，庞大的身躯，登时暴出一层黑气！
　　凶尸持魔剑，正如猛兽生毒牙！
　　方才裴茗一厄命拍上来，让谢怜得到了启发。虽然不知确切原理，但他觉得，也许同样的方式能帮花城一把，本想趁旁人都没注意到偷偷摸摸与花城渡个气，看看有没有缓解，见情况危急，不得不道：“当心！”
　　裴茗不好加入战团，只有裴宿、半月合力对阵。虽然二人身法一个凌厉干脆、一个飘忽诡异，可光有身法也不行，裴宿无法力、半月无蛮力，对上既有法力、又有蛮力的刻磨与明光，微显吃力。
　　半月刚才被刻磨骂了之后，不好意思再向他丢蝎尾蛇了，但裴宿可没半点负担，丢得蛇飞如雨，气得刻磨连连吼叫，多亏明光的剑气护体才使得那些蛇不得逼近。不过，尽管如此，谢怜观战一阵，却反而安心下来。因为他看出来，刻磨和明光的配合并不好。
　　刻磨长在半月国，是使狼牙棒的。他惯用又重又大的兵器，用起剑来却没那么在行。就算他力大无比，手中兵器也锋利无比，加在一起，却不一定能发挥出最强的效果，一时半会儿也摸不到诀窍，于是，谢怜赶紧抓住机会，对着花城双手合十，道：“得罪了！”
　　可是，看着面前这张双目紧闭、雪白明俊的小脸，谢怜总觉得难以下手，好容易下定决心，闭眼迎上去，一紧张，却不由自主就吻到了花城的额心。轻轻一下，十分柔和，他心中却是崩溃的。一旁一个声音道：“太子殿下你搞错了，额头有什么用啊！”
　　谢怜险些没给这一声惊得倒地不起，回头一看，裴茗蹲在他旁边。他难得地微愠道：“裴将军，你能别看了吗！”
　　裴茗举手道：“好好好，不看了。”转头去看那边打架。观战一阵，他对刻磨道：“这剑不是你这么用的，你不会用就不要用！”
　　刻磨自然听不懂，他手上的明光却道：“比不上你，亲手把剑折了，眼下还像个废物一样干站在旁边指指点点！”
　　他刚喊完，裴茗却忽然飞身加入战团，落在刻磨身前。刻磨挥剑劈去，只听清脆至极的一声“咔铛”，这一剑没劈中任何东西，他低头一看，不由愕然。
　　他手上的明光剑，居然又一次折断了！
　　趁此机会，裴宿又是一大波蝎尾蛇丢过来，简直像泼了一大缸染料，泼得刻磨满身都是紫红色，咆哮着拼命把那些滑溜滑溜的蛇儿往身下拨。裴茗则低头对那剑道：“你对我的出招路数一清二楚，我自然也对你哪里最容易被折断一清二楚。”
　　半月举着两只罐子从天而降，不由分说便扣了下来，把惊呆了的明光和怒吼的刻磨都收进了罐子里。至此，谢怜终于松了口气，心道：“人多就是好办事！”
　　半月封了陶罐，抱着两只罐子摇了摇，放在耳边听响。谢怜忙道：“半月别玩儿了，快把它们放好，当心别放出来了。”
　　半月点点头，蹲到谢怜面前，看了看花城，道：“花将军，这是你的儿子吗？”
　　谢怜笑道：“很遗憾，不是呢。”

第241章 连载版：明将军可悔折恨剑 4
　　很快，他就笑不出来了。半月“哦”了一声，道：“刚才看你亲了他一下，我还以为是呢。”
　　“……”
　　谢怜什么也不想多说了，捂住了额头。半月却仿佛觉得花城很可爱，拉了拉他的一条小辫子，很关切地道：“他好像病了，要不要也进到罐子里养伤？上次住进花将军的罐子里后，我觉得好的很快。”
　　裴宿终于走了过来，道：“不必。你不要管了，太子殿下会照看好他的。”
　　半月道：“哦。”
　　这时，裴茗看了看她，道：“你就是半月国师？”
　　他居高临下看着半月，半月被笼罩在他投下的阴影里，显得格外小只。她蹲在地上，点了点头。
　　裴宿有意无意站到她身前，裴茗却把他推开，走到半月面前，似乎想要细细审视一番。谁知，他走到距离半月两步处，半月却脸色大变，一溜烟躲到谢怜身后，仿佛避之不及，但看她神情，又不像是害怕。众人皆感奇怪，谢怜想想便明白了，婉转地提示道：“裴将军，那个……鬼味糖球……”
　　裴茗一怔，脸色微黑。想来，是那鬼味糖球的甜味还没有散，半月好歹是个女鬼，也受不了那种劣质的鬼气，给熏得逃了……
　　谢怜忍俊不禁，随即正色，道：“雨师大人为何也来了铜炉山？他现在在哪儿？你们怎么没和他一道？”
　　裴宿道：“万鬼躁动，大批非人之物集结涌向铜炉山，路过雨师乡时，抓了几个农人，作为备用粮带走。当时雨师大人和护法坐骑都不在，得知后才追击至此。我们本来是一道的，但途中听到太子殿下你以半月语高声呼喊我们，便先前来查看了。”
　　当时，谢怜只是为应急随口乱喊，没想到他们居然真的在这附近，也是歪打正着。那雨师乡看着就像个宁静的小村庄，有鬼路过，不知好歹胡乱抓人，也不奇怪。裴茗皱眉道：“我之前在人间找不着你，你又是怎么到了雨师大人那里的？别告诉我你是追着这半月国师去的。”
　　裴宿微微低头，道：“不是。是雨师大人救了我。”
　　原来，裴宿被流放下界后，一直在人间各地游荡，闲着也是闲着，就端了几次戚容的小窝，把戚容惹恼了，找了一大堆不知道什么货色去围堵追杀他。如果裴宿有法力在身，这些乌合之众当然奈何不了他，但他现在凡人之身，面对百鬼围攻，终归受伤，陷入困境。正在勉力对抗之际，恰好雨师骑牛路过，出手相助，问明他身份和原委后，裴宿便被收留在雨师乡暂时养伤了。
　　裴茗似乎颇为讶异，道：“雨师大人没为难你？”
　　依师青玄所言，雨师乡和明光殿之前有过嫌隙，几百年前雨师踢掉了裴茗的前一位副神。看样子，裴茗也不觉得雨师是一位心胸开阔的神官。裴宿却道：“没有。雨师大人未曾有分毫为难，反而颇多援手。”
　　这时，一个嗡嗡的声音忽然响了起来，道：“雨师？雨师是不是雨师国的人？”
　　谢怜随口道：“是啊。”答完了才发现，这声音居然是明光的。他都被关进罐子里了，居然还在竖着耳朵听外边动静。谢怜答后，他啐道：“裴茗！你睡了那么多女人，就生出这种废物后人吗？居然还要求着雨师国人的庇护才能苟活，还帮着他们说好话，真是一代不如一代！哈！”
　　闻言，裴茗神情略略有些不自在。谢怜不明白笑点怒点何在，低声询问半月：“你听懂了吗？”
　　半月道：“不太懂。不过，我好像听裴宿哥哥说过，他家将军飞升之前，是须黎国的将军。”
　　“……”
　　裴茗是须黎国的将军，有什么问题吗？
　　很有问题！
　　因为，据谢怜所知，雨师国，就是被须黎国的铁骑踏平的！
　　半月又道：“雨师大人，是雨师国最后一代国主。”
　　“……”
　　难怪裴茗提到雨师时神色便总有异样，也难怪雨师之前教训明光殿那位副神官毫不客气了。原来，双方是有着源远流长的旧怨。
　　须知，虽然对神官而言，人间的国家相互灭来灭去、你方唱罢我登场，的确是天理寻常，但轮到自己的时候，总是不能释怀的。如果和灭了自己国家的大将同庭为神，这人还整天在上天庭晃来晃去，十分高调，不得不说，有点闹心。
　　裴宿加了一张符，贴在罐子外，明光的声音戛然而止。他道：“将军又是为何而来？”
　　裴茗道：“还不都是为了早点把你弄回去。”
　　谢怜想起花城的话。看来，这就是裴茗被派到铜炉山时找君吾交换的“好处”了。裴茗拍了拍裴宿的肩，道：“既然你也来了，好好表现。这次做得好的话，也许就能提前回上天庭了。”
　　裴宿尚未答话，他手里罐子上的符咒却烧了起来，竟是被关在里面的明光以怒火烧掉了符咒。他道：“裴茗！！！你还记得你当初怎么说的？！”
　　裴宿待要再贴一张符封口，裴茗却拦住了他，道：“裴某生平说过的话太多了，你指哪句？”
　　明光恨声道：“你杀跟随你多年的部下时，用的什么理由你还记得吗？‘有的人可以杀，有的人不可以；有的事可以做，有的事不可以。’——一派仿佛心怀苍生大义凛然的口气！如今呢？你以为别人不知道你家小裴干了什么龌龊事？早传开了！你还不是想方设法给他擦屁股、帮他遮掩过去？难道当初陪你南征北战的那些兄弟就该死，轮到你这后人了，他就不该死了？你这个人，对衣服是穿过就丢，对手足也是用过就断！难道你家小裴就是宝，我们就是草吗？！”
　　他一股脑吼了一大串，裴茗听完，忽然道：“你，不是明光吧。”
　　罐子里瞬间沉默了。须臾，明光嗡嗡地道：“你说什么鬼话，我是不是明光你没看见？都化形了！”
　　裴茗却肯定地道：“不。你不是明光。”
　　罐子里的声音暴躁地道：“那我还能是谁？”
　　裴茗把那罐子从裴宿手里拿过来，口气笃定地道：“你是容广吧。”
　　此言一出，那罐子彻底不吱声了。
　　裴宿听到这个名字，双目微微睁大。谢怜道：“小裴将军，容广是何人？”
　　裴宿回过神来，微微迟疑片刻，答道：“是将军当年未飞升时，跟随时间最长的一位副将，最得力的一名下属。”
　　谢怜也终于知道了，“将军折剑”，到底是个什么典故。
　　裴茗当年为人时，情场得意，沙场也得意，乃是常胜将军，数十载未尝有败绩。其中，固然有他本人骁勇善战的缘故，但也少不了一位副将的扶持。这名副将，名字就叫做容广。
　　容广以奸诈狡猾、心机百出闻名。二人虽然性格风格大不相同，但认识的早，配合也意外的极好，一主明，一主暗，乃是多年的上下级，铁打一般的交情。裴茗的佩剑“明光”，就是选二人名字“茗”和“广”谐音而成的。
　　裴茗会打仗，在动荡战乱的年代，会打仗比会赚钱重要多了，比会干什么都重要，自然是节节高升。但是，再怎么升，最高也只是个将军了。了不起加无数个尊荣冗长的头衔在将军二字前面，可永远有个人压在头顶，见了国主也得低头跪拜。
　　对此，他自己本人倒是没什么意见，可是，随着他攻破一座又一座城池，战甲上的荣光越来越耀眼，以容广为首的一众部下却蠢蠢欲动起来。
　　裴茗本人未曾骄傲忘本，他的部下们却代替他本人无限膨胀了。
　　最严重的，就是容广。因为他和军中将士交流更为密切，极能煽动人心，使得许多老部下都萌生了“裴将军如今的地位远远比不上他应得”“裴将军和我们受了欺压”“须黎国需要裴将军和我们拯救”的念头。他们一心谋事，想打入须黎国皇宫，拥裴茗为王，带一众旧部飞黄腾达，站在当时最强国的巅峰，甚至还畅想了铁骑踏平四海、一统天下的未来雄图。
　　不幸的是，裴茗本人却当真半点称王的兴趣都没有。
　　他人生的乐趣就是打胜仗和睡美女，而这两个，并不需要当国主才能做到。况且，当时的须黎国主虽然没什么建树，但也没什么过错，换他自己上，不一定能做的更好。贸然起事，有百害而无一利，何必无端惹动|乱？所以，容广兴致勃勃地跟他暗示了几次，都被裴茗四两拨千斤化开。
　　许多次下来，容广却半点没被劝服，反而越来越魔怔。终于有一天，他们一圈武人拍板决定，不管三七二十一，先起事再说。事成了，不信裴茗还能推脱。
　　听到这里，谢怜无言以对，心道：“这种事，还能赶鸭子上架……”
　　裴宿见他若有所思，道：“容广未必是真心想拥立裴将军为王，只是，他必须借着将军的名头起事。因为他威望没有将军高，如果扯自己的大旗，未必能服众。”
　　谢怜想了想，道：“也未必。”
　　他们打的旗号的是拥立裴茗，裴茗当然不能假装不知道这回事，当即携了剑和人数较少的亲信士兵，冲进皇宫，打了一场。
　　这一场仗，就是他人生的最后一场仗。
　　谢怜道：“裴将军胜了，还是败了？”
　　裴宿道：“胜了。也败了。”
　　起事者全都死在了裴茗的剑下，其中，许多都是跟他有着十几年交情的旧部。
　　“明光”这把剑，从来都是和这些人并肩作战时使用的，如今，却成为了手刃这些人的凶器。
　　而在厮杀结束、胜负分晓之时，须黎国主，也顺理成章地以捉拿反贼之名，命人将周身浴血、几乎力竭不能动弹的裴茗团团围住。
　　裴茗虽然会打仗，但战场如果不是真刀实枪的沙场，他未必能取胜。分明是退敌救驾，最终，却换来了一声“格杀勿论！”
　　裴茗托着那陶罐，不是没听到他们那边在说什么，只是没空去管。他道：“我早该想到，是你的作风。”

第242章 连载版：明将军可悔折恨剑 5
　　想来，是容广的怨念附在了那把染千万人血的断剑上，与之共鸣，才能长存至今。但罐子里的声音还是冷冷地道：“你的手足早就全都死光了。我不过是一把剑。”
　　谢怜知道他现在恐怕是不会承认的，追问无益，道：“罢了，裴将军。”
　　裴茗点头，将罐子还给了裴宿。
　　如此，他们手上就已经收服了两只颇为棘手的鬼了，忽略掉其他的，算是个开门红。谢怜道：“我和裴将军接下来要继续往铜炉山里走，半月你们呢？去找雨师大人吗？”
　　裴宿却道：“雨师大人早已追着掳走农人的妖魔，先一步往里走了。我们去找也是同路，愿协助将军和太子殿下，一同前行。”
　　裴茗回过神来，微微皱眉道：“那我们也赶紧动身吧。雨师国主非是武神，却比我们走得更快，前方路上恐遇危险。”
　　于是，谢怜抱起花城，半月收了两只罐子，一行人匆匆向密林更深处赶去。
　　由于现在还处于铜炉山外层，路上都没遇到什么厉害角色，大多是杂草，众人连动手的兴趣都没有，直接略过，有不知好歹的主动上来挑战他们，也被半月和裴宿放蛇吓跑了。如此，走了一天，终于离开了森林，深入了铜炉山的第二层。
　　到这里，森林渐渐稀疏，路面渐渐宽阔，有了许多人烟的痕迹，谢怜甚至在路边见到了一些破败发黑的小房屋，在这与世隔绝之地当真是太古怪了，不禁问道：“怎么会有人住的屋子？”
　　半月和裴宿皆摇头不知。裴茗也道：“这个恐怕要问你怀里那位鬼王阁下了。”
　　谢怜方才问完就在想，如果花城醒着的话，必然能解答他的疑问，低头看了一眼。虽然花城异常滚烫的体温渐渐消退了，但双目仍是紧闭的，不由得忧心忡忡。
　　裴茗提醒道：“太子殿下，眼下就要深入下一层了，前方遇到的东西会更厉害。要不然先停一停，等花城主醒过来。”
　　此时，众人正身处一个宽阔的岔路口上。一条路通往东，一条路通往西。谢怜略一沉吟，道：“夜深了，先在此留宿一夜吧。”
　　奔波一天，也该休息一下，精心给花城护法助力了。半月道：“好啊，裴宿哥哥也要休息了。”
　　众人这才想起来，眼下裴宿是凡人之身，是需要休息和进食的，他却一直没吭声。谢怜咒枷在身，也不例外，但他因为担忧花城，完全忘记了这些。
　　一行人当下便在这岔路口上安营扎寨起来。半月生火，裴宿打猎。谢怜见大家各忙各的，又盯着花城的脸看了起来。不一会儿，直觉让他猛地回头，果然，裴茗正在看着他俩。
　　二人对视一阵，裴茗干笑一声，道：“好。我走开。”
　　谢怜道：“不。还是别了。”
　　他又没想做什么见不得光的事，为什么说得仿佛在做贼一样！
　　这时，半月抱着一只装食物的罐子走了过来，道：“花将军……”
　　谢怜和裴茗双双转头。谢怜道：“怎么了？”
　　那黑罐子里窝着一只惊恐的野鸡，被绑了起来。半月把罐子给他们看，道：“裴宿哥哥打的，让我来做，但是，我不会。”
　　裴宿打完猎后，去前方探路放风了。裴茗却仿佛对半月怎么看都不是很满意，理直气壮地道：“姑娘家的，整天打打杀杀，不会打扮也就算了，怎么连做饭都不会？”
　　谢怜和半月皆是无言。半月可不是寻常人家娇养出来的姑娘，根本不能理解裴茗的审美，对他的话也感到十分不解，莫名其妙。而谢怜已经差不多摸清了，裴茗这个人一涉及女人方面便一言难尽，道：“半月放下吧，我来教你。”
　　半月原本就对他十分信服，自然高兴答应。一炷香后。谢怜扯着野鸡身上五彩的鸡毛，裴茗提起自己染血的手掌，唏嘘道：“将军杀鸡，太子扯毛，也是名景了。”
　　谢怜看他徒手杀鸡，杀得血淋淋的，道：“裴将军你就不能用个刀子剑啊什么的吗？干净利落一些。”
　　裴茗道：“有吗？”
　　话音刚落，两人不由自主望向了一旁放在地上的两只罐子。罐子里的容广似乎觉察到了这两道诡异的目光，罐身一阵恶寒颤抖，喝道：“快滚！滚得越远越好！当心我在剑刃上涂抹剧毒，毒死你们！”
　　两人赶紧走远了。走到那罐子一定听不到的地方，裴茗摇了摇头，对谢怜道：“还非说不是。他一直就这脾气，不是才怪了。”
　　谢怜也是听到了容广是怎么骂他的，早就生出一种微妙的同情心，道：“理解你。我有个表弟，跟容将军有点像，比他更能骂，不过没他会办事。”
　　容广好歹能帮裴茗打仗，要是让戚容去帮谢怜打仗，谢怜没被敌方先打死，肯定要先给戚容活活坑死。裴茗似乎想象了一下一个只会骂人不会打仗的容广是什么样的，由衷地道：“那真是太可怕了。”
　　谢怜把拔干净毛的野鸡重新丢进罐子里，加满水，丢到火上就开始煮，时不时扔点野果香草什么的，调一下味。半月也学着他的样子，努力把自己能找到的每一样疑似可以吃的东西都往罐子里塞。裴茗似乎没搞懂他们在干什么，但因为他从没下过厨房，并没看出有什么问题，帮着添了些柴火，道：“太子殿下，裴某一直有个问题想问你，但因为不熟，不好贸然开口。”
　　不熟是真的。之前，谢怜对裴茗的印象，差不多就是一个身手不错、心术不正的花心大萝卜，还针锋相对过几次。如今打过几次交道，不知不觉稍微有了点改观，也算是有点熟了，道：“裴将军请问。”
　　裴茗道：“你被贬两次，两道咒枷在身，第三次飞升后，是可以请帝君帮你把它们取下来的。但你为何放任不取？”
　　谢怜眼睁睁看着半月冥思苦想一阵后，豁然开朗地掏出几条长长的紫红色的蝎尾蛇，直接放进煮得正沸的汤罐子里，神色如常地道：“那，裴将军，我也有一个问题想问你。”
　　裴茗道：“请问。”
　　谢怜道：“为何你在折断明光后，再不炼一把新剑做法宝了？”
　　裴茗扬起眉峰，道：“真是令人不快的问题。”
　　谢怜表情同他如出一辙，道：“彼此彼此。”
　　二人才笑了两声，忽然，裴茗道：“我从不觉得那是什么美谈。”
　　谢怜道：“我懂。”
　　他还待开口，却听身后传来异样动静，心中一动，回头道：“三郎？”
　　果然，是花城坐起来了！
　　谢怜惊喜交加，忙过去扶住他肩膀，道：“三郎！你醒了！你……好像变大了？”
　　的确，之前花城看上去只有十岁出头，现在看上去却有十三四岁了，而且一开口，声音也从孩童变成微沙的少年声了：“是。多谢哥哥助我纾解。”
　　裴茗道：“真是可喜可贺。”
　　谢怜道：“没什么好谢的，我……”说完才注意到有“纾解”二字，笑容一凝，心道：“不是我想的那个样子吧？”
　　下一刻，花城抓住了他的肩膀，沉声道：“殿下，听我的，现在东边有东西在往这里赶。你得暂时避开！”
　　谢怜一怔，二人一齐望向东方，仿佛穿透了无边黑夜，看到了一个在黑暗中潜行的身影。虽然谢怜并没感觉出什么东西，但还是道：“好！我们先避开。”
　　裴茗道：“往哪里避？”
　　这个岔路口只通向两条路，谢怜道：“西边！”
　　半月一把抓了那只正在火上烹饪的陶罐，看样子是准备带着一起走，道：“裴宿哥哥还没有回来！”
　　话音刚落，便见西边那条路上匆匆冲来一道黑影，却是探路的裴宿回来了，道：“将军！别走这条路！有大批妖魔鬼怪正往这边赶来！”
　　花城道：“多大批？”
　　裴宿见发问的是他，愣了一下，道：“据地面震动判断，至少五百！”
　　作为武神，不到万不得已，是不会考虑“退回”这条路的。裴茗道：“到底走西边还是东边？”
　　花城果断道：“西边！”
　　谢怜也道：“西边。”
　　不知为何，虽然西边鬼多势众，东边连个鬼影都没有，但谢怜就是直觉相信，西边一定比东边更安全。话不多说，一行人匆匆离开。原本，谢怜已经做好了路上遇到一波然后大开杀戒的准备，谁知，奔出六七里，一点儿动静也没听到，不由奇怪，问道：“小裴将军，你是在什么地方、什么时候听到有五百多妖魔鬼怪正在逼近的？”
　　裴宿道：“就是在这附近。当时它们距我五六里远，速度极快。”
　　谢怜道：“那就很奇怪了！”
　　他们一行人向西跑，那五百妖魔鬼怪则是向东跑，速度都很快，如此，应该很快就迎面撞上了才对。为何现在非但没看见一只鬼，连一点动静都没有？
　　裴茗道：“小裴不会听错的，它们是不是原路返回了？”
　　裴宿道：“我想，不大可能。因为，他们奔速当真极快，听起来像是在……”
　　花城道：“逃命。”
　　忽然，谢怜顿住了脚步。不光是他，一行人全都顿住了。因为，前方一片尸横遍野，拦住了他们的去路。
　　这些尸身，有人有牲畜，千奇百怪，五花八门，还有被打散的魂魄，只残余一缕在空中飘散的黑烟和鬼火，场面凄厉至极。谢怜蹲身查看片刻，道：“果真是在逃命，只是……没逃过。”
　　裴宿在探听到它们后，第一时间便撤回去通知谢怜等人。而就在他撤离后的不久，有什么东西追杀而至，将它们一网打尽了。
　　花城道：“是一个人动的手。”
　　谢怜点了点头。如果双方都数多势众，反而没可能做得这么干净、战斗也不会结束的这么干脆。
　　在这么短的时间内，杀灭了五百只妖魔鬼怪，无疑比夺命快刀魔更强，看来，这也是他们需要关注的重点对象。
　　半月抱着汤罐，道：“雨师大人不会选了这条路吧……”
　　裴宿道：“不必担心，大人有护法坐骑。”
　　正在此时，谢怜听到前方不远地上传来奇怪的“咔咔咔”声，过去一看，有个骷髅头的上下牙关正在打颤，那“咔咔咔”的声音便是如此传出来的。它见有人发现了自己，惊恐地道：“饶命、我再也不来了、我想回去、我想回家！”
　　谢怜双手将它捧起，温声道：“不要怕，我们只是路过的。能告诉我们，到底发生什么？”
　　那骷髅头牙关一边打战，一边道：“你们、你们路过的啊？不要再往前走了，前面有个很可怕的……算上我们，他已经杀了一千多只鬼了，但他还不满足，还在不停地、不停地……”
　　一千多只！
　　竟比他们想象的还要多。谢怜道：“你说的是谁？知道他叫什么名字吗？或者外号？或者长什么样子？”
　　骷髅头道：“不、不知道。我也看不太清，他杀我们，都没用几下。我只隐隐约约看见，是一个穿黑衣服的男人，很年轻，脸色很苍白……”
　　裴茗道：“听起来有点棘手。太子殿下，花城主，你们确定我们现在是应该往西走，而不是往东走？”
　　那骷髅头听了，却尖叫起来，道：“往东边走也不行！绝对不要！！！”
　　谢怜道：“东边又怎么了？”
　　那骷髅头道：“我们……就是不敢走东边那条路，所以才选了西边的。因为东边，有个白衣少年，短短一天之内，已经杀了两千多只鬼，比西边这个，更可怕……”
　　两千多只！
　　闻言，众人皆是神色微凝。谢怜看了花城一眼，道：“看来选西边果然是对的。”
　　那骷髅头牙齿打颤道：“唉！选哪边都是错的，根本没路可走！”
　　的确，对他们这种普通的小鬼而言，选哪边都是灭顶之灾。无论东边西边，都能轻而易举地碾压他们；无论走哪条路，都是灰飞烟灭给人当成养分的下场。干嚎了几声后，那骷髅头眼睛里的鬼火也渐渐熄灭了。

第243章 连载版：何不须黎何不敬文
　　谢怜将它轻轻放到路边，道：“三郎，你知道东边的是什么东西么？”
　　花城道：“暂且不能确定，但它正在往此处来，眼下情况，不建议正面交锋。西边这个，稍微好应付一些。”
　　谢怜点头道：“好。那我们继续西行。”
　　一行人从满地尸体中穿过，匆匆前行。走了一晚上，没遇到那骷髅头所说的黑衣男子，也没看到雨师的踪迹，谢怜不由得担心起来。
　　一路走，道路两侧的房屋建筑越来越多，已经成群，甚至还能辨认出，这是贫穷人家的民居，这是休闲玩耍的戏院，这是买卖杂货的铺子，这是富贵人家的庭院……他们脚下走的这条路，也是一条人工修葺的路，隐约还能看见铺地花砖的花样，俨然一个富足小镇，只是空无一人，异常荒凉凄清。
　　路边看到一口古井，打水上来一看，水还算清澈，众人便在此歇息片刻。谢怜和裴宿喝了一点水，顺便洗了把脸，一抬头，便见半月走了过来。
　　半月一直抱着那只黑陶罐子，等候多时了，道：“花将军，裴宿哥哥，吃点东西吧。”
　　裴宿道：“好。辛苦你了。”
　　谢怜也道：“大家都辛苦了，都来试试吧。”
　　于是，众人都围了上去。然而，半月打开罐子的一刹那，许多人的神情都凝固了。
　　虽然“气味”这种东西是无色无形的，但是，当半月揭开罐盖子的一瞬间，仿佛有什么神秘物质使得罐口那一处的空气都扭曲了。
　　众人盯着那罐子里的景象看了许久，每个人的瞳孔里都倒映出了一片无边无际的黑暗，仿佛能把人拉进深渊一般，没有任何言语能表达出那眼神中蕴含的情感。半晌，谢怜拍了拍半月的肩，竖起了大拇指：“不错。第一次，可以了。”
　　裴茗目光不可置信地看着他们，道：“她是第一次，太子殿下你也是第一次？没记错的话，你让她全部按着你教的来的，你动手比她更多。我就说怎么总觉得你们做的哪里不对劲，原来不是我的错觉。”
　　花城却道：“是吗？既然是哥哥做的，那我倒是真要试试看了。”
　　闻言，裴茗和裴宿齐刷刷抬眼望他，目光糅合了惊叹、悚然、佩服等等种种情绪。花城道：“哥哥，这个叫什么？”
　　谢怜轻咳一声，道：“……‘颠鸾倒凤’。”
　　花城由衷地道：“好名字。”
　　说完，他便把手伸进了那个黑不见底的罐子里。裴茗和裴宿那眼神，仿佛担心他马上要被那罐子吞了一般紧张。而花城泰然自若地取出了一小截烧焦的碎尸块一样的东西，泰然自若地送进了口里。
　　裴茗道：“如何。”
　　花城道：“味如其名。”
　　裴茗对神色复杂的裴宿道：“做给你的。你看着办。”
　　裴宿：“……”
　　他从半月手中接过了罐子，面无表情地把一只手伸了进去。
　　谢怜又用冷水抹了把脸，理了理头发，转过身，不再去看他们，一边打量四周，一边问道：“为何在这与世隔绝之地，却有这么多人烟痕迹？难道铜炉山里还能住人吗？”
　　这个问题，他昨天就问过了，只是当时没人能回答他。现在有了。花城道：“能，不过，是很久以前了。铜炉山有七城之广，占地极大，曾是一个古国，这些房屋全都是那古国的城镇遗迹。越靠近中心的‘铜炉’，遗迹会越来越多，也越来越繁华。”
　　谢怜毫不质疑，道：“原来如此。”
　　这时，身后传来了裴茗的声音：“小裴你干什么？男儿膝下有黄金，给我站起来！”
　　谢怜没有回头，道：“这个古国叫什么名字，三郎知道吗？”
　　花城也没有回头，负手道：“乌庸国。”
　　裴茗斥道：“太子殿下？太子殿下，你有没有解药什么的？不能管杀不管埋吧。还有你，怎么做饭给他吃的？你这蛇怎么回事，煮了这么久居然还能动？成精了？！”
　　半月似乎在不断地磕头道歉，道：“对不起……对不起……对不起，的确是成精了，我不知道成了精的要煮多久……对不起……”
　　谢怜方才一直在苦苦思索，这时，终于右手成拳，在左手掌心里轻轻一砸，道：“我方才说，似乎从没听过‘乌庸国’的名字，这句不对。这个名字，我是听过的！”
　　花城神色微凝，道：“哥哥在何处听过？”
　　谢怜回过头，道：“我少年时在仙乐国皇家道场皇极观修道，我授业恩师乃是仙乐国师。他刚收我为徒时，给我讲过一个故事。”
　　其实也不算是一个故事，不如说，是给谢怜灌输了某个高大光辉的传奇形象——从前有一个古国，有一位太子殿下，天资过人，年少聪慧，文武双全，乃是一个举世无双的惊艳人物。他爱他的国民，他的国民也爱他。直到他死去很久，人们也没有忘记他。
　　国师语重心长、和蔼慈祥地对谢怜道：“孩子，希望你能够成为那样的人。”
　　当时年纪尚小的谢怜正襟危坐，不假思索地道：“我不要成为那样的人。我要成神。”
　　“……”
　　谢怜道：“如果您说的那位太子殿下当真如此举世无双，为什么他没有成神呢？”
　　“…………”
　　谢怜继续道：“如果人们真的没有忘记他，为什么我从来没有听过有人提起这位太子殿下呢？”
　　“………………”
　　谢怜发誓，他提这些问题的时候不带半点挑衅和叛逆之心，是真心好奇，不解求教。但国师听到之后的表情，还是十分精彩。
　　为什么谢怜可以将道德经倒背如流？因为，就在这一天的晚上，国师让他抄了一百遍道德经，美其名曰，“修身养性”。谢怜十分怀疑，如果不是看在他是尊贵的太子殿下的份上，国师会让他跪在钉子板上抄。
　　总之，从此以后，道德经的每个字都深深地烙在了谢怜的脑海里。顺便，也对这位“乌庸国的太子殿下”，留下了一点点印象。
　　谢怜平素颇爱读书，并未在古籍上见过“乌庸国”的相关记载，因此觉得多半是国师随口杜撰出来想教育一下他，要不就是国师牌打太多记岔了。但他觉得没必要拆穿，也不想再抄一百遍道德经，便不较真，也没放在心上。
　　裴茗道：“太子殿下，听起来，你们仙乐这位国师，来头不小，知道的也不少？能问问他后来怎么样了吗？”
　　迟疑片刻，谢怜道：“不知。仙乐国破后，很多人后来如何，我都再没见过了。”
　　这时，他忽觉脚腕一紧，神情一凛，道：“什么东西！”
　　正欲一脚下去踩个分筋断骨，低头一看，松了口气，道：“小裴将军，你干什么用这样的方式出场？好险好险，差点废了你这只手。”
　　那只手正是裴宿的。他整个人趴在地上，脸埋在土里，两手一只抓裴茗，一只抓谢怜。二人蹲了下来，道：“你想说什么？”
　　半月抱着罐子道：“不知道，方才裴宿哥哥一直在地上爬来爬去，好像发现了什么很重要的东西。”
　　裴茗道：“哦？这样也能有所发现？不愧是小裴。所以你发现了什么？”
　　裴宿松开抓着他的那只手，指向一边。谢怜顺着他的指引望去，道：“这是……”
　　众人都围了过去，研究一阵，道：“牛蹄印？”
　　裴宿的脸终于从土里抬起来了，哑声道：“这，是……雨师大，人的护法坐，骑留下来的印，记。”
　　半月道：“裴宿哥哥，你的断句好像错了。”
　　裴宿道：“我没，事。雨师大人，人，人……”
　　他就卡在“人”这里转不下去了。谢怜怀疑道：“这……莫非是中了蝎尾蛇毒？”
　　半月道：“蝎尾蛇的毒性，不是这样的……”
　　花城道：“雨师已经遇到西边这个黑衣男子，并且打过一场了。”
　　谢怜道：“是吗？何以见得？”
　　花城正要开口，这时，卡住了言语的裴宿伸出颤抖的手指，开始在地上写字。出于莫名的尊敬，众人都围过去看他，只见他手下歪歪扭扭写的是“战斗形态”四个字，写完之后，仿佛就耗尽了最后一丝力气，握成拳头，一动不动了。
　　花城抬头，道：“便是如此了。雨师的护法坐骑，是雨师国皇家道场门环金兽所化成的黑牛，平日稳步行路不留痕迹，而一旦进入战斗时，便会改变形态。所以，这蹄印与寻常的牛蹄印形状不同，更为宽大。”
　　裴茗道：“鬼王阁下情报量惊人。”
　　花城指着地上印记，继续对谢怜道：“哥哥，你看。”
　　谢怜凑过头去看，道：“嗯，果然……这蹄印出现的突然，想来他们遇到敌人也很突然。”
　　花城道：“嗯。而且这蹄印很深，足见敌人不简单，那牛在这里以角力和敌人相对，被生生压得陷进土里两寸有余。”
　　二人模拟着当时的战斗场景，裴茗也不甘示弱，道：“但到最后，双方还是打了个平手。”
　　谢怜道：“不错。”
　　四周没有血迹，也没有飘散的鬼气，看样子，他们在此撞上，又快又狠地硬对了几招，具发现对方是块不好啃的硬骨头，遂双双放弃。
　　█卷三删减片段：铜炉山灵文、敬文的戏份，新版改为“锦衣梦蝶太子戏花”
　　二人并架着裴宿的半月迈出了神殿，谢怜这才想起一人，道：“裴将军呢？”
　　裴茗方才说要透气便先出去了，他们在神殿里倒腾半晌也没见他回来，谢怜喊了几声，也不见回音，道：“可别是在这时候失踪了吧？”
　　四人在这个荒凉小镇上找了一圈，在铜炉山里也没办法用通灵术，一无所获。就在谢怜觉得这山简直没法儿闯了的时候，花城道：“哥哥，别急。我有办法。”
　　他伸出一只手，掌心一只极小的银色蝴蝶轻轻振翅起来，围绕着谢怜，飞了几圈。谢怜虽然觉得它可爱，却不知有何用，道：“这是……”
　　这时，他忽然听到一阵喘气声，随即，一个男子的声音从那银蝶身上传来。
　　他道：“我可真万万没想到，会在这里看到你。”
　　裴茗！
　　谢怜望向花城。花城嘻嘻笑道：“昨天，我在每个人身上都放了一只银蝶。”
　　裴宿勉强抬起头来，道：“……然后，你就可以通，过那只银蝶，监，听，对方的一举一动，而对方觉察不，到你，吗？不愧，是血雨，探花。”
　　花城道：“不会断句不要说话。”
　　“……”
　　谢怜将那只小小的银蝶托在掌心，对它道：“裴将军？你在哪儿？你对面是谁？”
　　花城道：“抱歉哥哥，只能听，不能说。”
　　谢怜想了想，道：“也对。”如果听者的声音也能传过去，岂不是很容易就会被对方觉察？
　　紧接着，另一个清冷冷的年轻男子声音疲倦地道：“老裴，一个忠告——你现在可千万不要讲些无聊的废话。当心我一掌拍死了你。”
　　听到这个声音，谢怜微微睁眼。
　　是灵文的男相！
　　他道：“原来如此！那一路上大杀四方的黑衣男子……是化了男相的灵文。”
　　裴宿道：“是，灵文前辈，带走了裴将军吗？”
　　谢怜道：“不知道，还在听。”
　　那边，裴茗道：“杰卿干什么这么大火气。”
　　灵文道：“闭嘴。让你别说了。不是我火气大，是别人火气大。先说好，我现在可控制不住我的身体，万一把你打残了也别找我负责。”
　　裴茗道：“咱们现在都这幅德性，动弹不得，谁吓唬谁。”
　　谢怜抬头道：“不是灵文抓走的裴将军。眼下他们都受困于某处，受制于某人。”随即凝思道，“连锦衣仙都能压制，对方该是什么来头？”
　　裴茗又道：你现在身上穿的还是？”
　　是什么他没说出来，但众人都明白他指什么。
　　锦衣仙！
　　灵文道：“嗯。他很不喜欢你。你说话最好小心点。”
　　裴茗道：“你怎么知道他想什么？我真是服了你，是怎么想不开闹了这一出，胆大包天敢去神武殿偷东西，砸了你的金饭碗，现在还跑铜炉山来。它让你来的？”
　　灵文道：“不是他让我来的，是我自己要来的。老裴别问了！他要生气了。我感觉得到。”
　　裴茗闭嘴了。过了一阵，灵文轻轻吐了口气，似乎锦衣仙终于平静了下来，于是，灵文道：“老裴你又是怎么回事？好好的你跑铜炉山来干什么？你左手是被一百万只黄蜂蛰了还是怎么样，伤成这样子。”
　　裴茗的声音也是憋屈郁闷至极，道：“出师不利，一言难尽。还不都是小裴不省心。本也不至于如此狼狈，哪知道一来就遇克星？不伤成这样子，我会给人拖到这个鬼地方来？连是谁都没看清。”
　　谢怜心道：“你倒是快直接说哪个鬼地方啊，山洞也好房子也好，说了好歹我知道该往哪儿找了啊。”
　　不过，倒也不是全无线索。铜炉山内，无法使用缩地千里，所以，裴茗一定离开得不远。听得出来，他们对话的声音有些空灵，隐隐有回音，一定是在一个足够空旷的空间。而且，谢怜隐隐能听到水流之声。
　　方才走过来许久不见地上有河流湖泊，路上也没有比那座乌庸神殿更空旷的建筑了。所以，此刻他们身处之地，只有一个可能——
　　地下！
　　但是，这个小镇也不小，究竟是哪一处的地下呢？
　　裴茗道：“你呢？听说你路上杀了一千多只妖魔鬼怪，把它们都吓坏了，真是可喜可贺。第一文神你是做不成了，来转行当武神吧。这得是什么玩意儿才能把你绑在这里？”
　　灵文苦笑道：“我也不知道。不小心和雨师大人打了一场，打完了昏昏沉沉的，大概被躲在后面的人趁机暗算了。用不着问，他总会出来的，记得别暴露你自己身份就好。”

第244章 连载版：何不须黎何不敬文 2
　　这时，两人的对话中突兀地插入了第三个声音：“裴茗南宫杰你们这对狗|男|女少打如意算盘了，你们皮下是什么玩意儿，我还不清楚吗！”
　　这是个男子的声音，十分陌生。尽管谢怜知道那边听不到，但还是不由自主压低了嗓子，道：“有人来了。不知道会不会对裴将军不利，得赶紧找到他们现在在哪里。”
　　那边两人似乎都被来人震慑住了，半晌，裴茗才道：“敢问阁下哪位？既然到了这一步，何必还不以真面目示人？”
　　那声音道：“那就要问你了。”
　　灵文道：“一定是跟你有仇的，多半是个女鬼。又被你害惨了。”
　　裴茗道：“睁着眼睛说瞎话的你。这……东西浑身上下有哪一点长得像是个女鬼？况且他又不止抓了我一个，说不定是跟你有仇呢？”
　　灵文道：“算了，这个时候就不要相互推诿了，一起共渡难关吧。也有可能是同时跟你我二人都有仇。你记得起来有什么这样的人吗？”
　　裴茗道：“记不起来。太多了。”
　　那男子似乎走近了些，声音大了些，但奇怪的是，并没有听到脚步声，反而听到的是“咚咚”的怪声。他道：“你们能不能要点脸，少在我面前打情骂俏？”
　　似乎是这一句的措辞和语气暴露了什么，沉默片刻，灵文道：“你是……敬文真君？”
　　那个声音没答话。裴茗也似乎愣了愣，道：“敬文真君？不对吧，敬文真君说话会这么不斯文？”
　　灵文哼道：“他从来如此。在别人面前说话是一副口气，在我面前又是另一副口气，你当然觉得不像。”
　　这头，谢怜微微蹙眉，道：“敬文真君？”
　　这个称呼，他似乎有点印象，但又说不准。听起来似乎是个文神，但是，文神里，神号中带有“文”“敬”“静”等字眼的实在太多了。这时，裴宿低声道：“敬文真君，是，把灵，文真君点将点，上来的，先代，第一文神！”
　　他这么一说，谢怜才终于想起来了。他第一次飞升时，灵文还只是下天庭的一个小文官，当时上天庭的第一文神并不是她，而是另一位文神。而那位文神，似乎就是这位敬文真君！
　　不过，如今敬文神早就衰落了，八百里也找不出一座敬文殿。谢怜忍不住道：“原来大家都是熟人。那为何不能好好说话呢？一定要上来就动刀动枪五花大绑。”
　　花城却道：“就是因为是熟人，所以才要动刀动枪五花大绑。”
　　话音刚落，那边敬文又开口了。似乎因为被拆穿了身份，要端着架子了，他切了一副面孔，说话也比之前斯文了，只是绵里藏针的，道：“南宫，你在上天庭当你的第一文神不是很得意吗？怎么砸了自己的金饭碗，跑到这里来了？”
　　裴茗道：“看到没，是跟你有仇的。这回是给你害的。”
　　敬文却道：“裴将军，你不要以为我找南宫算账，你就逃得了干系了。这贱|人欺辱我敬文殿香火式微，暗地派人砸我宫观添柴加火，你以为我不知道那些武神官都是谁借给她的？”
　　“……”
　　敬文继续道：“南宫你也别笑。枉我当初一片惜才之心点你为将，你就是这样回报我的，你真的是忘恩又负义，最毒妇人心。我等这一天，等了太久太久！”
　　谢怜捂住了额头，心道：三毒瘤不愧为毒瘤，做的事情，一个比一个不厚道！
　　谁知，灵文却淡声道：“敬文真君，眼下可没别人在这里，刚才你也骂都骂了，现在又何必惺惺作态？你点我的将，当真是因为惜才吗？你到底是为什么点的我，点了我之后又是如何对我，旁人不清楚，你自己心里不清楚吗？”
　　谢怜越听越奇，道：“敬文真君和灵文到底怎么回事？小裴将军，你知道内|幕吗？”
　　裴宿也听得认真，对他道：“抱，歉。那，时我尚，未飞升，知之，不多。”
　　谢怜心想他这断句恐怕是好不了了，花城在一旁道：“哥哥，不用问别人，问我就好。”
　　谢怜奇道：“这等上天庭陈年轶事，三郎你也知道？”
　　原来，不是他的错觉，对上天庭各大神官的黑历史和白历史，花城是真的都有一手狠料。他一点头，果真告诉了谢怜。
　　原来，敬文和灵文，同为须黎国出身的文神。敬文比灵文资历老了大几百年，在须黎国根基深厚，原本，这二位是无甚交集的。
　　但有一年，须黎国拜文神祭祀。祭祀过程中，有一小小赛事。年轻学子以须黎国为文题，题材不限，写一篇文章，不署名，贴到国内最大的文神庙中——当时，就是敬文殿了。由众人评定，选出最优一篇为魁首，奖励该人。
　　当时，恰逢敬文真君下凡游玩，一时心血来潮，化了个书生的形，参了这桩赛事，一挥而就，写了洋洋洒洒一华章，歌颂须黎之国威，自信一定能在众多文章里脱颖而出。试想，如果赛后揭晓结果，该章夺魁，再揭露真相，高居榜首者便是敬文真君自己的分|身，岂不又是流传后世的美谈一桩？
　　如果事情是这个发展，那原本是很和谐美满的。谁知，出了一个非常尴尬的意外。
　　祭典结束后，榜首揭晓，夺魁者不是敬文的《须黎赋》，而是一篇策论，叫做《不须黎》。
　　这样的转折虽然尴尬，但对旁人来说还挺有趣的。谢怜问道：“那《不须黎》三郎看过么？”
　　花城道：“找来看过。哥哥要是想看，改日给你默出个大致来。”
　　谢怜忙道：“那倒是不必。不过，能击败当时已经飞升的敬文真君，想必是写的很好了。”
　　花城评价道：“写的不错，但也没多神。只是当时须黎国国内形势不妙，国众怨怼颇多，见了这样一篇东西，刚好合了口味。加上《须黎赋》那种文章泛滥成灾，早看腻了，两相对比，《不须黎》自然胜出。”
　　谢怜微微点头，道：“文无第一。这事其实没什么大不了，更何况写的根本不是同一种东西。”
　　花城道：“不错。一开始，敬文也是这么想的。”
　　须黎国众到处寻找那《不须黎》是谁人所作，当然无人认领。谁敢认这种东西？有人贪名冒认，也很容易就露馅了。不久，因为被官兵注意到，祭典便撤下了那篇榜首。
　　对这场赛事，敬文真君虽然不大痛快，嗤之以鼻，但过了几个月也忘记了。坏就坏在，几个月后，一个惊人的消息在上天庭的文神们之间流传开来——
　　须黎国文神祭典上以《不须黎》夺魁的那人到底还是给查出来了，眼下已被抓进牢里关着了。而这个人，居然是个街边卖鞋的年轻女子！
　　这还得了！
　　谢怜道：“……卖、卖鞋的。”
　　花城道：“是的。南宫杰以前在人间就是干这个的。”
　　难怪以往听过有人私底下喊灵文殿是“破鞋殿”，不止一次两次，但谢怜并不认为应该对这种东西刨根问底，所以从来不知出处为何。
　　本来，无论如何也没人会把《不须黎》和一个卖鞋女郎联系到一起的，但那年轻女子偶尔也帮人抄书写信代写情诗什么的赚点运笔费，某日，被主顾发现字迹和那榜首文的极为相似，报了上去，这才被抓住。
　　得知此事后，敬文真君提笔一挥，立即便把这名叫做南宫杰的年轻女子点了上来。
　　要知道，当时的女神官原本便少，不是没有，但多半是掌花花草草、刺绣手工、歌舞才艺什么的。即便是点将，大家也都不愿意点女子做下级神官。女文神更是罕见至极。文神殿中的女子，清一色的都是美貌少女，而且并不是掌文的，多为砚墨铺纸的软玉温香，算不上神官，最多只能算赏玩之物。
　　敬文真君此举，在众文神中博得一片惜才美名，人人都道这小小女子运气实在是太好了，遇到了敬文真君这样慧眼识才的贵人，不但逃离了牢狱之灾，而且还攀上枝头变凤凰，俨然一段佳话。
　　然而，此时此刻，“佳话”的主角们却在咄咄逼人地对质。
　　那边，敬文道：“我对你的千般器重，到了你嘴里，却反而变成不怀好意。”
　　灵文素来待人有礼，不卑不亢，这时却嘲道：“算了吧。您也别整天到处对外说有多器重我了。真器重我，也不会几十年如一日让我在您殿里给每个人端茶送水擦文案、徒步几百里去取一份诗稿、逢年过节马不停蹄给其他神官送礼了。”
　　谢怜想了想，似乎的确如此，他第一次飞升的时候，每次见到灵文，她永远都在打杂。就是因为她打杂特别多，谢怜这才隐约记得有这么个人的。敬文道：“说到底，你根本是怨我不肯提拔你。但你为什么不想想，为什么我不提拔你？”
　　灵文道：“为什么？我也想知道为什么。原先我身为凡人尚有空闲读书写字，哪怕是被关在牢里的时候起码也能面壁静思，被点将后却整日没有一刻不在给您当牛做马、跪地打杂。您若是想这么磨死我，法子倒是不错。”
　　敬文喝道：“南宫！事到如今你还不肯认错！”
　　灵文反问道：“我有什么错？”
　　敬文道：“那难道还是我的错？我让你做的，就是最适合你做的。若是连这点小事都做不好，你凭什么去做更重要的事？我是为磨炼你的心性才给你那么多修行的机会。是你自己能力不足，焉能怪我不肯提拔你？你心太高，但你毕竟是女子，你到不了那么高，你得承认这个事实！”
　　灵文“哈哈”笑了一声，似乎被他激怒了，压低了声音道：“好！您说我到不了那么高，那么，试问您的敬文殿在香火最鼎盛的时期，到得了我灵文殿如今的膝盖吗？！”
　　谢怜嗅出了双方言辞中越来越浓的陈年怨气和火气，心想不能再让他们说下去了，万不得已，使出了一个十分粗暴的法子。
　　他猛地一拳打在地面上，伴随着惊天巨响，登时，地面以他为心，裂开了一个四丈见方的巨大圆坑！
　　花城立即明白他想做什么了，道：“哥哥！”
　　谢怜驱手挥了挥空气中的粉尘，咳嗽几声，道：“这样最直接！我负责试这边！三郎你和小裴将军……躺一边！”
　　他本来想安排花城和裴宿试其他方向，但眼下这两人状态都不如他。而花城自然不可能听他的乖乖躺一边，选了与谢怜相反的方向，召出厄命，一刀刺入地底。
　　这一刀和谢怜的一拳造成了同样的效果。二人交替着制造出一声接一声的巨大噪音，双方距离越来越远。打了好几拳，谢怜凝神细听，裴茗和灵文并无反应，似乎都没听到他制造出来的轰隆巨响，而敬文似乎被灵文戳中了痛点，气极反笑，一把撕|掉了原先那副斯文的面具，又变成骂狗男女时的尖酸语气，道：“南宫杰你少在我面前小人得志翘尾巴！当初要不是我点了你，你只怕早在人间的大牢里生了不知道多少人的孩子了！”
　　这句可有些没风度了，谢怜手下险些打了个滑。连裴茗都听不下去了，道：“你好歹是个文神，嘴巴能不能别这么下流？”
　　敬文道：“南宫你看，你的好姘||头护着你啦！你裴将军是什么名声，怎好意思说我下流？”
　　灵文道：“在你脑子里，谁不是我姘||头？您是要算账吗？那我们好就来好好算算！”
　　谢怜已跃出好一段距离，再次一拳击向地面。这一次，银蝶那边的敬文警觉地道：“什么声音？！”
　　谢怜心中一喜：找对方向了！
　　裴茗和灵文也听到了。裴茗迟疑道：“是谁在上面开打了？”
　　再接再励，谢怜奔出数丈，又是雷霆一拳。裴茗道：“更近了！好强的爆|破力！是从上方传来的！”
　　就是这里！
　　谢怜不再出拳，拔出芳心，猛地一剑斩下——
　　剑气大盛，地面轰然塌陷，随即，他落入了一个森凉凉的地洞之中。谢怜心中祈祷没砸到裴茗和灵文，挥了挥空气中的灰尘，站起身来，握剑转身，道：“敬……”
　　在那位“敬文真君”的真身映入他眼帘的一刹那，谢怜不由得睁大了双眼。
　　见忽有不速之客闯入，敬文警惕道：“你是谁？！”
　　然而，这个对他质问的，居然并不是一个“人”，而是一尊粗糙至极的男子石像，赤身裸体，但在周身缠满了布条，莫名诡异，又莫名滑稽。
　　难怪他走路不发出脚步声，而是发出“咚咚”怪响；难怪裴茗和灵文见到他的时候，都被震慑住了；也难怪裴茗说灵文睁着眼睛说瞎话了。因为，这东西从头到脚，真的就没有哪一点像是个女鬼。
　　裴茗和灵文都被一条条卷轴一般的事物包裹住了全身，被敬文牢牢抓在手里，动弹不得。谢怜好容易回过神，道：“？？？我？？？”
　　敬文却道：“你是仙乐太子？”
　　谢怜一怔，道：“啊？您居然认得我？这可真是……”
　　不过，也不奇怪，谢怜第一次飞升时，阵仗极大。他未必认得上天庭每一个神官，但上天庭每一个神官绝对都认得他。就像现在，他压根不记得敬文长什么样了，敬文却还记得他，道：“当然了。太子殿下仙途跌宕起伏，我想不认识你也难哪！”
　　谢怜莫名有点感动，下意识道：“荣幸之至，荣幸之至……不过，您怎么会变成现在这……”
　　敬文道：“我怎么会变成现在这个样子？”
　　谢怜轻咳一声，点点头，感觉自己这个问题有点不礼貌。敬文却借机发作，道：“还不是拜南宫杰这个贱人所赐！敬文殿衰落后，我的法力越来越弱，她还落井下石四处追杀拦截我，我万不得已才附到这尊石像上，才能留存至今！”
　　灵文道：“比起您也没过分多少不是吗？当初你亲自下令命我在敬文殿留到三更，转眼出去却说是我恬不知耻深夜逗留纠缠于你。言语杀人于无形，我以明刀回应，客气多了。”
　　说完，他忽然一脚踢出，踹中敬文下|体。这一招在谢怜看来，真是没什么威力，毕竟石像又不是肉|体，最多只能踹破敬文身上那几根布条。谁知，敬文发出了尖锐的惨叫，仿佛真的给踢中了命|根子一般，捂住了自己的下|半|身。
　　然而，已经迟了。围在他胯间的那层白布被灵文那一脚踢掉，谢怜看得飞快，白布之下，什么都没有。
　　什么都没有的意思是，这是一座赤|身|裸|体的石像，然而，他胯|下，没有他应该有的东西。
　　这座石像，居然是一个阉|人像！
　　谢怜心道：“原来是阉奴像！”
　　这种石像常见于达官贵人的陵墓之中，乃是一种阴气极重的陪葬品，的确是附身的好选择。然而，敬文这样一个输给女子便斤斤计较的男神官，最后的归宿却是一座阉人奴隶像，实在是讽刺至极。
　　灵文大笑道：“我说您为什么这么气急败坏呢？原来如此！我到不了那么高？如今这副模样的您又能到多高，我拭目以待！哈哈哈哈哈哈……”
　　敬文的遮羞布被撕下来踩烂，怒极欲狂，一把抓起灵文的头发喝道：“住口！不知道被多少神官睡|烂了才能爬到今天这个地步的你有什么好得意的？！快给我道歉！”
　　灵文几乎被他拽掉了一大把头发，却忍痛不求饶，更不道歉。裴茗道：“你当真是个文神吗？毫无风骨风雅可言，骂街的泼妇都比你好看！”
　　谢怜叫苦不迭，生怕他一激动把手上两人都掐死了，忍不住“喂”了一声，举手道：“冷静啊！敬文真君！其实！有没有那个东西都没什么差别的！真的！”
　　敬文一手抓灵文，一手捂下|身，咆哮道：“你撒谎！有没有都没有差别？！你没有了试试看？！”
　　谢怜诚挚地道：“真的！相信我！我，虽然有那个东西！但是！跟没有那个东西没有区别！因为我那个！”
　　他又献上了自己，现身说法。听到这里，敬文似乎冷静了一点，道：“你哪个？！”
　　谢怜道：“就是那个嘛！你懂的！就算我有，我也从来不用！咳，其实，无论男神官，还是女神官，还是……其他神官，这些都是身外之物，不必如此执着……”
　　敬文打断他道：“既然你觉得没有区别，那你切了它给我看。”
　　谢怜：“？？？”
　　敬文立即道：“你不是说没区别吗？虚伪！你分明就舍不得没有这个东西，少用那一套废话劝我，我可不是吃了你两颗糖就会痛哭流涕悔过自新的小年轻！你不切也没关系，我切了他的！”
　　他指的是裴茗。裴茗愕然：“你他妈？！”
　　这下可惨了。虽然有很多人都想切掉裴将军那根东西，谢怜可不想让他在这里被得逞，忙道：“敬文真君！虽然你衰落后灵文欺负你是她不对，但原先你也欺负过她，算是扯平了，何必做这么绝呢！”一边说话转移注意力，一边悄悄放下了若邪，让它像一条蛇一样地溜到敬文身后。敬文却道：“扯平了？没那么简单。你倒是提醒了我，我有件事要好好问问这贱人！——南宫，须黎灭国，你有没有动什么手脚？”
　　敬文是须黎国奉上神坛的文神，须黎国是他的根基。如果根基毁了，自然要受冲击，甚至衰落。因此，敬文怀疑灵文，十分合理。他问后，灵文却是闭嘴不答。敬文喝道：“快说！是不是你搞的鬼？！我就知道，一定是你！绝对是你，不然不可能灭的那么快！都是给你这阴险的贱人害的！那个白痴将军一定是给你害的！”
　　谢怜心道：“灵文还没答你怎么就自问自答了……等等，什么？什么将军？”
　　那边，灵文忽然低低地笑了起来。若不是敬文此刻附身在阉奴石像上，面无表情，只怕早就一脸咬牙切齿了，道：“你笑什么？”
　　灵文微微抬头，轻声道：“你知道，当着他的面，叫他白痴，会有什么后果吗？”
　　敬文还不明所以，下一刻，缚住灵文的卷轴裂开，一只着黑袖的手从碎裂的碎屑中探出，覆住了它的天灵盖。
　　敬文一句话都来不及多说，便已僵住，粗糙的脸上，出现了一条裂缝，随即是第二条、第三条……
　　三声之内，整个身躯，粉身碎骨！
　　而灵文挣脱了束缚，站在原地，周身一层层的黑气飘散，脚边就是那一堆碎石残渣。
　　原来，锦衣仙传说中的“古国”便是须黎国，而白锦也是须黎国人。谢怜刚整理完思绪，便听还被卷轴牢牢束缚着的裴茗道：“灵文？你先站住。”

第245章 连载版：宣姬戚容的冒险
　　只见灵文转过身，正在一步一步朝他走去。想到方才灵文对裴茗说“他很不喜欢你”，谢怜心道：“糟糕，这莫非是要去杀人灭口了？”
　　灵文一边走，一边缓声安抚道：“白锦，他已经死了，都是胡说八道的，没有的事。”
　　然而，效果似乎并不好，灵文又道：“老裴我没办法，他听敬文说你是我姘|头，铁了心的想杀你。太子殿下，帮个忙！”
　　不必她提醒，谢怜已经一剑划开了缚住裴茗的卷轴，裴茗一跃而起，二人飞身脱离了这地洞，重新回到地面上，往下看去，只见灵文一拳砸在裴茗原先躺的地方，乱石飞溅，威力惊人，比之方才谢怜在上方为了探路打的那数拳，更狠！
　　谢怜收了若邪，卷在手腕上，裴茗也活了活手腕，被绑了这么久，左手也消肿了稍许，但也大概只是从被一百万只黄蜂蛰了消到被五十万只黄蜂蛰了的程度。他道：“我他妈的冤……”
　　话音未落，灵文的身影，已经逼到了他眼前！
　　二人对了一掌，各自退后数丈。谢怜和裴茗对视一眼，心道棘手，拔腿狂跑。
　　█卷三删减片段：铜炉山宣姬、戚容的戏份
　　花城微笑道：“我想了想，忽然觉得这第四人最为可疑。所以，为了以防万一，还是请哥哥告诉我，你最信赖的这位多年深交是谁，可以吗？”
　　“……”
　　谢怜看着他脸上的微笑，总有种这笑容很假的直觉。正当他深吸一口气，准备开口之时，那几只探路银蝶身上的淡淡银光，忽然消失了。
　　四周陷入一片黑暗，而花城迅速携了谢怜的手，闪身到大街旁，谢怜觉察不对，压低声音道：“三郎，有东西来了吗？”
　　虽然突然陷入黑暗，视物不能，但他还是紧跟着花城的步伐准确无误地翻进了一户人家里藏匿起来。花城的声音在他耳边道：“来了。”
　　黑暗中，忽然响起了一阵十分诡异的声音。
　　咚、咚、咚。
　　虽然还隔得很远，但一下一下，沉重至极，每响一声，那声音就逼近一大段，竟是速度惊人。谢怜总觉得这声音莫名耳熟，绝对在哪里听过，等那声音逼近到不远处时，他向外望去。
　　果然！地下城的大街上，出现了一个一身嫁衣的女郎。
　　那女郎虽身穿嫁衣，衣服却破破烂烂，凄厉阴森。虽容长脸蛋骄美面容，却无一丝生气，头顶一团绿幽幽的鬼火，更是映得她惨白的脸孔发绿。她怀里抱着一个小孩子，脸也是惨白惨白的，但还是比她有生气多了，明显是个活人。
　　花城道：“又见老朋友。”
　　竟是女鬼宣姬和谷子！
　　他们竟然也到铜炉山来了！
　　谢怜道：“谷子在这里，难道戚容也在？”
　　花城道：“看她头上顶的那团绿光，在无疑。”
　　“……”
　　谷子好像有点害怕宣姬，在她怀里一动也不敢动的，但可能宣姬身上冷冰冰的实在不舒服，他悄悄扭了两下，宣姬道：“不要乱动！”
　　她一开口，脸上肌肉在那团绿油油的鬼火的照映下显得越发扭曲。鬼火也算是鬼的标志之一，这品味当真糟糕至极，谢怜觉得任何一个品味正常、爱惜自己形象的女鬼都会拒绝把这样一团观赏用绿色鬼火顶在自己脑门上，不消说，绝对是戚容要求她戴上的。绿色的火和红色的裙形成了一道对视觉冲击力极大的风景，这简直比掌门强制要求门派弟子穿上奇丑无比的校服还令人崩溃。
　　谷子眼泪汪汪地道：“姐姐，我喝了那个水，肚子有点不舒服。”
　　水？谢怜不禁捏了一把汗。那地下水可是食尸鼠成群结队游过泳的，虽然不至于中毒什么的，但小孩子抵抗力较弱，喝了说不定会拉肚子。宣姬一看就不是喜欢小孩子的类型，对他没什么耐心，道：“忍一忍。已经在回去了的路上了。”
　　他们的背影溶于前方的黑暗。无需多言一句，谢怜和花城悄无声息地跟上。不多时，他们随着宣姬，转了几个路口，转入另一条大街。而大街尽头有一栋屋子格外华丽的屋子，里面传来人声，想必就是目的地了。谢怜和花城匿于暗中，抢先翻上那屋子的屋顶，透过裂缝，向下望去。果然，戚容就大刺刺地坐在那大宅的大厅中央。
　　他把十几个石化人都搬了过来，头朝向他，因为这些石化人都趴在地上，看上去仿佛向他五体投地。他便一边享受着“朝拜”，一边得意洋洋地啃着一条血淋淋的手臂。角落里坐着五六个农人，而其中还有一人，埋着头一副很没存在感的模样，正是引玉！
　　他果然是被戚容截下了。虽然每个人身上都无绳索束缚，但头顶都悬着一团绿油油的鬼火。仔细看，那几团鬼火和宣姬头上那种观赏用的不同，居然还长着五官，眼睛下睨，表情阴险，仿佛一个邪恶的小人，正在紧紧监视着下方的人。
　　谢怜低声道：“那团火有古怪。”
　　花城则道：“那是戚容的鬼火锁。被那火盯住后，如若敢逃，它们就会尖声大叫，只要催动法诀，人质便会在一瞬间被烧死。”
　　戚容正啃手啃得津津有味，忽听宣姬在外道：“大人，我回来了。”
　　他一下子把手抛掉，抹了满嘴的血。谢怜微奇，这是什么举动？怕被人看见？戚容居然也有不好意思让别人看到他吃相的一天？
　　宣姬还没进来，先放下了谷子。谷子哒哒哒地冲了进来，奔到戚容身前，一看就指着他大叫起来：“爹又在偷吃不好的东西！”
　　戚容道：“没有！”
　　谷子却道：“我闻到了！吃了会口臭的！”
　　戚容对着手哈了几口气，想必闻到了自己满口的血腥味，无可抵赖，恼了：“妈的！宣姬！你怎么就突然带他回来了？我不是说我吃饭的时候你把他带出去多晃会儿吗？！”
　　宣姬幽幽走了进来，道：“他喝完水后吵着肚子不舒服，我就先带回来了。大人，请你不要再让我带孩子了，我也不知道怎么对付他！”
　　戚容瞪眼，指责道：“什么！你不是女鬼吗！女鬼怎么会不喜欢带小孩儿？！你不合格！”
　　宣姬道：“这又不是我自己的孩子！”
　　谷子抓着戚容的衣摆，道：“爹，你不要再吃那些东西了，不好的……”戚容被他弄烦了，斥道：“出去出去出去！别在这儿烦人，小孩子还管起大人来了，自己出去玩儿！”谷子只好出去玩泥巴了，走之前还望了一眼屋子角落里的人。他走了之后，宣姬这才道：“大人，我真是不解，你要是嫌这小孩子麻烦，又何必要带他上路？一路又是吃又是喝又是哭又是生病的，要不是路上遇到山怪载了我们一程，只怕现在还被拖累着。”
　　戚容嘿嘿笑道：“便宜儿子非要管我叫爹就让他叫呗。我呸，废话，当然是因为我要吃了这个小傻屌！这么大点的小孩子肉鲜嫩鲜嫩的，不加调料生吃都够味！嘻嘻嘻嘻……”
　　宣姬道：“那为何大人到现在还没吃？”
　　戚容眼冒绿光，道：“这你就不懂了吧！养肥了再杀！最好吃的要留到最后！况且咱们还有这么多存粮，不急于一时！”
　　说到存粮，宣姬盯着引玉，道：“我看这个新抓的人很可疑，非常非常可疑。大人你问出来他究竟是什么来历了吗？”
　　以戚容对花城的恨意，要是知道引玉是花城的下属，岂不第一个拿他下口？却听戚容道：“问清楚了。这小子也是跟着雨师来帮忙的。”
　　存在感和个性不突出，有时也是一件好事，一般人可不会把引玉和血雨探花联系到一起，看来，引玉成功编谎满住了自己的身份，谢怜松了口气。宣姬脸色却变了：“雨师篁已经追到这里了？！”
　　戚容道：“没有。这小子是跟我们一样，无意间才找到这座地下城的，雨师暂时还没找到咱们。他妈的！”他忽然骂了起来，“这雨师怎么这么难缠？一路穷追猛打，害我们钻到地里来躲着！不就抓他们破乡里几个种地的吃吃？至于这么小气？还神官呢，我就知道上天庭的神官没一个好东西！心胸狭窄！”
　　他总是如此理直气壮，先手贱抓了人家好好种地的农民，还要怪人家心胸不开阔没多给几个他吃，一番话听得谢怜忍不住的手痒。宣姬道：“那这几个人要不要放了算了？”
　　戚容却觉得这样很没面子，瞪眼道：“不放！我已经吃了一半了，现在放回去一半也没用，这梁子已经结下了！要么就一开始别抢，要么要吃就吃完了！逼急了我，老子一把火把他们全都烧光，谁也别想好过！”
　　宣姬道：“我原先也没料到居然会变成这样。雨师篁从前性子可不是这样的，说是人人可欺都不为过。我是以为就算雨师乡被抢了人也会忍气吞声不敢作声才动手的，谁知道招上这么大个麻烦，甩都甩不掉！”
　　宣姬居然认识雨师，而且似乎还不怎么瞧得起，看来，恐怕是为人时就认识的。思及种种传说，谢怜低声道：“莫非宣姬是雨师国的将军？”
　　花城道：“哥哥猜得不错。正是如此。”
　　谢怜疑道：“可是不对啊？雨师大人乃是雨师国皇族后裔，身份尊贵，宣姬不过一个将军，一介下臣，何以敢瞧不起皇室中人？而且还说‘人人可欺’……”

第245章 连载版：宣姬戚容的冒险 2
　　这时，戚容道：“管他什么雨师狗师，等本鬼王进了铜炉修炼成绝，惊天动地地出世，天上天下，全都得拜倒在老子脚下，跪下来吃老子脚边的泥巴！到时候，我要拆了鬼市，把黑水岛打沉，就算君吾也要给我面子，对老子客客气气的，哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　听他狂吹牛皮，畅想未来的无限风光，谢怜除了想笑没有别的感觉。花城则是连笑都没兴趣笑。戚容又对宣姬道：“到时候，我就把裴茗的屌切了给你玩儿，让他只能给你当奴隶。”
　　听到那个名字，宣姬握紧了十指，惨白的脸上也有了一丝生气，冷冷地道：“不必！只要大人承诺把他交给我处置，宣姬就万分感激了！”
　　当不涉及裴茗的时候，宣姬看上去也还算一个正常的女鬼；但一提到裴将军，谢怜又从她脸上看见了与君山那个疯痴女鬼的影子。她居然真的把这种荒谬的希望寄托在戚容身上，只能用爱令智昏来解释了。谢怜抬起头，道：“三郎，引玉和这些农人在戚容手上，如何是好？”
　　他们当然可以直接进去，暴打戚容和宣姬，但那些农人和引玉就是人质，戚容为人无赖，万一打他一拳他烧死一个人，被动的反而是他们，真像他说的那样逼急了一把火烧光也有可能。花城不慌不忙，道：“戚容的鬼火锁是有口令的，先想办法套出解锁的口令。”
　　谢怜道：“谁去套？怎么套？我们肯定没办法。”
　　刚问完，二人的目光不约而同地落在了下方，宅子外正在玩泥巴的谷子身上。
　　顿了片刻，谢怜道：“不行吧，太危险了。戚容本来就惦记着要吃谷子，万一被他看什么端倪来……”
　　花城却道：“他那脑子看不看得出来另说，如果他想对这小孩儿动手，我们先下手把小孩子救走就是。哥哥不如担心，这小孩跟在戚容身边这么久，有没有被他同化，心智会不会不正常。”
　　谢怜道：“方才看谷子反应，应该还不至于。那……我们试试？”
　　于是，花城张开五指，掌心飞出一只格外小的银蝶，悠悠向下方飞去。
　　戚容和宣姬在屋子里继续说话，谷子则坐在外面地上的泥巴里画画，画了一个大人，牵着一个小人，忽然，看到一只通体发着淡淡银光的蝴蝶飞了过来，一下子抬头睁大了眼，正要“哇”出来，却听那银蝶发出了细细的人声，道：“谷子别说话，一说话我就没了，是我，还记得我吗？”
　　如果谷子还是大叫，花城便会让银蝶以光迷住他的心智，然而，谷子捂住了嘴，果然听话，小声道：“记得。是收破烂哥哥的声音。”
　　“……”谢怜道，“哈哈哈，记性真好呢。是的，没错，就是收破烂的我。你悄悄到旁边来，别给戚……别给你爹发现。”
　　谷子点点头，站了起来，正要悄悄走到旁边去。屋里戚容却一下子发现了，嚷嚷道：“喂！别瞎跑跑听见没有！敢在这里乱走，大老鼠吃了你！回来！”
　　那银蝶一下子飞到一旁隐了。谷子睁大了眼，答道：“我……我去尿尿！”
　　戚容嗤道：“小孩子就是多屎多尿的！”不理会了。谷子摸到一边，又小声道：“破烂哥哥，破烂哥哥！”
　　谢怜在屋顶上道：“……叫道长就好。破烂哥哥这个，有点奇怪哈哈哈……谷子。你爹抓的那几个人，很可怜，而且他们是别人家里的下属，别家主人会追着你爹打的，你能帮忙放走他们吗？”
　　谷子点头道：“我知道！是骑大黑牛的神仙家的人！”他抓了抓头发，道，“我也想放的……但是，我爹病了，他说他一定要吃人肉才能病好，吃人肉是很正常的事，我还小不懂，等我长大了再教我吃。但是我觉得好像不太好……”
　　……这岂止是不太好！
　　谢怜心道好险好险，跟在戚容身边太久，谷子已经开始隐隐有点歪了，再让他被带歪下去，说不定就习以为常，接受吃人肉也没什么的思路了，忙道：“非常不好！吃人肉会生很严重的病，被吃的人的鬼魂都会缠上你和你爹。你爹不是病了，他只是嘴馋不肯戒，你要想办法，千万不能再让他吃了，不然你就成没爹的孩子了！”
　　谷子道：“那、那要怎么办啊！”
　　花城对谢怜道：“哥哥，我来。”
　　他对着银蝶说了几句，谷子在那边听着，努力记着。说完了，花城又抬头，对谢怜道：“得先把宣姬引开。”
　　屋内，宣姬对戚容道：“我还是看这个人很可疑，他说他是雨师下属，可他满身鬼气，我看多半没说实话。我再问问他。”
　　见谷子溜一边去了，戚容正好趁机背过身继续啃手，含含糊糊地道：“随你。”
　　别看宣姬遇上裴茗就发疯，别的时候，她可比戚容要心细多疑，毕竟是女子。而且谷子还有点怕她，有她在场，更容易露馅。谢怜点头，道：“如何引开？”
　　二人对视一眼，再次不约而同：“裴将军。”
　　谢怜双手合十道：“没有办法了，暂时请你牺牲一下吧裴将军，大家得救后都会感谢你的。”
　　花城哈哈笑道：“还是感谢哥哥吧。”
　　说着，他银护腕的纹饰上又化出一只死灵蝶，飞到谢怜耳边，传来一个男子的声音，正是裴茗。原来花城临走前还是留了几只银蝶，把那边的声音传了过来。谢怜凝神听了一阵，小声道：“可以可以。我们来截取一下，就选这几句……”
　　宣姬背对窗边，牢牢盯着引玉质问。引玉一脸老实本分地道：“我在雨师乡是负责接济无路可走的饿鬼的。当他们游荡到门前，我就给他们一把米，再送他们好生上路，所以身上才沾有鬼气……”
　　其余俘虏才是真正的雨师乡农人，虽然雨师乡的确有这样的救济者，但自然绝对不是引玉，明知这个人在胡说八道，但谁都没吭声。戚容嚷道：“呵呵！我也是饿鬼，怎么不接济接济我？才吃了几个人就追死追活，小气鬼穷装什么大方？”宣姬则不以为然，道：“天下饿鬼这么多，接济得过来吗？故作姿态罢了。”
　　这时，一只敛了光的银蝶无声无息地飞到她身后，一闪而隐。所有俘虏都看见了这一幕，但仍是很沉得住气，全都默契地装作没看见。宣姬还要发问，忽然，隐隐约约听到了一个男子的声音：“……既然如此，先把这……你还有……没有？来……”
　　这段的原句，是“既然如此，先把这老鼠烤了吧。你还有蛇没有？来几条。”
　　谢怜听到裴茗说这句话的时候，心内是震惊和同情的。一定是有食尸鼠爬到那边被裴茗打死，当成普通的老鼠，准备给裴宿加餐了。这老鼠吃了没问题？看来一定得赶快回去阻止。但是被花城模糊了几个字眼后，效果很迷，好像有点意思，又好像听不出什么意思。宣姬浑身一震，猛地回头。然而，那银蝶狡猾灵活得很，本来就没发光，她一回头，早就扑闪一下闪一旁躲起来了。
　　宣姬惊疑不定，回头质问那几个俘虏：“你们刚才听到什么东西没有？看到什么没有？”
　　引玉带头摇头，众俘虏也跟着连连摇头，都一副老实巴交的模样。戚容满嘴是血地回过头来：“你听到什么了？”
　　宣姬微微迷茫，道：“我好像……听见了裴茗的声音。”
　　戚容道：“啊？你幻听吧？我没听见。”那银蝶离宣姬近，别人可听不见它传来的人声。宣姬怀疑道：“是吗？我总觉得……他可能就在附近。”她怔怔片刻，叹了口气，道，“也许，这就是所谓的心灵感应吧……大人，不然我再出去看看？”
　　没想到这么顺利。谢怜暗暗握拳，对花城抬头一笑。花城也对他一笑。谁知，戚容却泼了盆冷水，道：“嗐！你刚才不是已经出去过一趟了吗？什么心灵感应，我看就是幻听。你一天有事没事想他八百遍，当然容易幻听。”
　　看样子宣姬有点被他说服了，半信半疑地放弃了出去的打算。虽然失败，谢怜却并不气馁，因为他还截了几句留着没放出来。宣姬正要继续质问引玉，就再次听到了裴茗的声音：“……你这个小笨蛋！过来，我教你。”
　　随即，是一个少女的声音：“……算了裴将军，我做过一次，有经验了，还是我来吧……”
　　那当然是裴茗在指导半月如何烤食尸鼠给小裴吃了。然而，落到宣姬耳朵里就完全不是那么回事了。原本的嫌弃和无语变成了柔情和无奈，郁闷和拒绝变成了含羞和带怯，宣姬尖叫一声，两眼登时爬满了血丝，头顶的鬼火高涨一波，如她心内的妒火一般熊熊燃烧起来，她撕扯着自己的头发道：“是他！！！没错，一定是他，他就在这里，我感应到了，我的心感应到他了！！！裴茗！你又这样，这次又是什么女人？我要杀了你！！！”
　　她一边尖叫，一边拖着两条断腿“咚咚咚咚”地“跳”了出去。戚容破口大骂道：“喂！宣姬？妈的！腿断了还跑这么快！为了匹种|马，至于吗！”
　　谢怜望着宣姬跌跌撞撞、歪歪扭扭消失的背影，微感悲凉怜悯。花城大概以为他担心神殿那边几人的安全，道：“不必担心。死灵蝶会把她往反方向引，就算她找去了，有若邪保护，她也进不了圈子。我们这边速战速决。”
　　宣姬退了，就轮到谷子登场了。他站起来，把满是泥巴的双手在屁股上擦了擦。谢怜还是有点担心，道：“真没问题吗？”
　　花城淡声道：“哥哥，信我。这招不行，退而求其次，还有备选法子。大不了先让戚容永远都没法再开口说话，再慢慢想法子掐灭他的鬼火。”
　　“……”
　　谷子进到屋里，戚容已经把手上血都吃干净了，看见他就道：“儿子，过来给你老子捶腿！”
　　于是谷子就上去给他捶腿了。乖乖地捶了一会儿，他道：“爹，角落里的这些人，为什么明明没给绳子捆着，却都不敢动呀？”
　　这一问，戚容可来劲儿了：“嘿嘿，当然怕你老子我怕得双腿发软走不动路了！”
　　“……”
　　谷子眼睛和嘴巴都张得圆圆的，道：“这么厉害？！”
　　戚容的虚荣心获得了极大满足，道：“那是！听好了，今天就叫你知道你老子我有多厉害！看到那团火没有？只要我一声令下，哗的一下他们就会通通被烧死，他们当然怕我！还有，有两个小鬼，你记住。”谷子小鸡啄米似的点头，戚容道，“他们一个叫花城，一个外号黑水，是两个没什么本事的玩意儿，小人得志走了点狗|屎运，其实根本名不副实。名不副实什么意思你懂吗？我教你，这是个成语，意思就是他们表面上看上去很厉害，其实论实力，根本比不上我！”
　　“…………”
　　谷子懂似非懂，道：“哦……”
　　戚容接着道：“他们不就是运气好吗？我要是有他们的运气，我比他们发达十倍！等着！这次你老子我一定要闯过这一关，马上就要打肿他们的脸了！谁都别想再瞧不起我，只有我瞧不起别人的份儿！”
　　他意气风发，振臂高呼，虽然谷子压根没懂他说的谁、什么意思，但还是很给面子地道：“爹，你一定可以的！”
　　“………………”
　　谢怜在屋顶上，一把捂住了脸。
　　戚容这番高论，实在是令人语塞。想到怎么说戚容也是他表弟，真的觉得很丢脸，对花城道：“三郎，这……他……我……”
　　花城假笑了一下，道：“哥哥不必在意。他金句太多了，这不过是冰山一角。”
　　说实话，自古以来，天底下的男人就没有不爱吹牛的。一阵风把飘香院姑娘的手帕子吹到他手上了，回头就说自己被倾国倾城的|名|妓纠缠痴恋；给皇帝的小老婆的舅舅的孙子的表弟的小老婆提鞋擦凳，出去必然变成他在皇亲国戚府上当重要管事，地位举足轻重。因此，不爱吹的男人才显得难能可贵。
　　而爱吹牛的男人，第一，喜欢对女人吹，第二，喜欢对儿子吹。犹记得谢怜小时候，他父亲也经常用各种隐晦或不隐晦的方式告诉他自己在政务上的各种丰功伟绩，正是因为如此，他从小就深信父亲是个英明无比必将流芳百世的君主，后来发现不是的时候，才会有种“你也不过如此”的感觉，落差极大，导致长大后的反|逆之心。想到这里，谢怜摇了摇头，又不禁好笑：“为什么我会把戚容和我父亲相较？”
　　真是莫名其妙。大概是因为都喜欢在儿子面前抬高自己吧。不过，无论是他父亲还是别人，起码还是在正常的范围内吹嘘，戚容这已经是到厚颜无耻且理直气壮的地步了。难怪连一向低调的贺玄都对他十分嫌弃，见了面就找个借口暴打一顿。谢怜只觉得有点奇怪，怎么只听他骂别人，没听他骂自己？难道转性了？
　　不过，谢怜好像也稍微理解为什么戚容拖到现在还没吃掉谷子了。如果对一个正常人或有点年纪阅历的对象吹牛，对方未必买账，就算表面上附和，大概还是让人觉得不太有诚意，或者捧得太油腻，详见以前戚容手底下那帮小鬼的反应。而谷子的赞美却不同，句句发自真心肺腑，他是真的觉得他这个“爹”天下第一厉害！
　　戚容大概好久没吹得如此酣畅淋漓了，终于心满意足，威胁道：“你要听话知道不？你不听话，我也给你戴一个鬼火！”
　　谷子果然害怕，连忙捂住自己头顶，道：“不要，我不要戴……对了，爹。”他记起了花城和谢怜教他的，战战兢兢地道：“这、这个绿色的火戴上去了，你就弄不下来了吧？”
　　他要是问戴上去了，你还能弄的下来吗？戚容未必实话实说，但他问的是“你就弄不下来了吧？”这一句带着质疑的意思，当然是花城和谢怜教的。戚容当场就一脚踢飞了一个石化人中空的头颅，道：“屁话！老子想锁就锁，想解就解！看着！爹这就解一个给你看着！”
　　说完，他就指着一个农人喝道：“狗|日的谢怜！”
　　谢怜：“……”
　　花城：“……”
　　那农人头上的鬼火熄灭了，一跃而起，然而，没跑几步，戚容呸的一声的，又从嘴里吐出一团绿油油的鬼火，罩到了那农人的头顶。戚容哈哈大笑，拍着谷子的头道：“怎么样，你老子我厉害吧？”
　　谢怜在屋顶上抹了把汗，花城看似冷淡却语音森然地道：“这废物是想再废的更彻底一点吧。”
　　他手指骨节似乎在咔咔作响，谢怜则道：“还好，还好。比想象的要容易就套出来了！”
　　原本他们还教了谷子许多应对的套话，看来都用不上了。难怪戚容刚才一直不骂谢怜，原来不是转性了，而是把最常骂他的那句话设成了解锁口令，当真情感深沉。至此，二人无需再藏，当即打破屋顶，一跃而下！
　　一声巨响，戚容吓得从椅子上跌了下去：“什么人？！什么人？！”定睛一看：“狗、狗……”大概本来想骂，但想起这是要紧的口令，连忙捂住了嘴。角落里的农人们纷纷道：“他刚才好像把口令喊出来了，要不我们试试看能不能相互解锁？”
　　“是啊，骂一声就是了吧，虽然感觉好像对不起这个叫谢怜的，不过他人又不在这里，应该没什么吧！”
　　花城微微抬起一边眉，望向这边。引玉额头流下一滴冷汗，道：“这个……不管他本人在不在，我建议各位都最好不要喊这句话，不然后果肯定比现在更严重……”
　　那边，戚容一把抓起谷子挡在自己身前，改口道：“狗、狗上身的谢怜！你不要脸！偷听！卑鄙！”
　　谢怜郁闷道：“狗上身是什么玩意儿？”

第247章 连载版：宣姬戚容的冒险 3
　　戚容又得意起来：“不过，嘿嘿，就算你们知道了口令也没有用！难道你会自己骂自己吗？花城，你也骂不出口吧？”
　　闻言，花城脸色阴沉了下来，指节间又咔咔响了两声。谢怜却没注意到，且莫名其妙，道：“会啊。这有什么？”说完就毫不犹豫地重复了五六次那个口令。一个人头一次。众俘虏已经知道他就是口令里骂的那位了，见状都忍不住在心里竖起了大拇指：“勇于自辱，真汉子！”
　　然而，他们头顶的鬼火锁却并没有解开。谢怜微微色变，戚容狂笑道：“哈哈哈哈哈！上当了吧！告诉你，不是我本人解锁没有用的！你白骂了！哈哈哈哈哈……”
　　一只银蝶飞过谷子眼前，他眼皮眨了两下，打起了架，不一会儿便睡着了。戚容仍在兀自狂笑，忽然被一袖子抽得转了十八个圈子，嵌进了墙里，脱口道：“狗|日的谢怜！”
　　骂完之后，引玉头上那团鬼火消失了，引玉一跃而起，闪身撤出了一段距离。戚容知道不小心说溜了嘴，立即捂口。谢怜和颜悦色地道：“来来来，没关系，不要压抑自己，释放你的天性，继续骂。”
　　他一面这么和和气气地说着，一面把袖子卷起来抓住了戚容，这架势真不知道要干什么。戚容声嘶力竭地道：“你打啊！打死我也不会再骂这句了！”
　　却听一旁花城的声音森森地道：“正合我意。”
　　戚容回头一看，花城对着他露出一个假得不能再假的微笑，转瞬即逝。
　　下一刻，他的脑袋就被拍进了地下三寸。
　　“……”
　　花城把他的脑袋从地里拔|出|来，戚容大吼道：“你们敢这样对我！我豁出去了，我要一把火把所有人都烧光！大家同归于尽！狗花城！烧起来！”
　　看来，这句“狗花城”，就是和另一句配对的烧杀口令了。然而，他喊出之后，却并没有听到任何人的惨叫声，带着疑惑睁开眼睛，只见那群农人都好好地站在对面，正在围观他。戚容愕然：“这是怎么回事？你们怎么还没死？快点死啊，给我去死！谁给你们解的锁？！”
　　谢怜道：“你自己啊。”说着，指了指一旁一只银蝶。那只银蝶正发出和他一模一样的吼叫：“你白骂了！哈哈哈哈……”
　　原来，这死灵蝶完全记录和复制下了戚容的声音，包括他那句口令，只要骂了一句，就能无限解锁了。花城冷冷地道：“你自己上路吧，旁人数不奉陪。”
　　又是一记暴击，戚容被他一掌拍进了地心。
　　阵阵硝烟缓缓散去后，众农人都围了上去，看了一会儿，道：“这……这还捞的上来吗？”
　　引玉跳下花城拍出的那个深坑，不一会儿，跳了上来，手里拿着一个绿色的不倒翁，道：“城主，太子殿下，青鬼戚容回收了。”
　　那绿油油的不倒翁龇牙咧嘴，翻着白眼，吐着长舌，仿佛在嘲笑谁，又好像在用生命哗众取宠，总而言之，品味奇差，小孩子看了都会嫌弃地丢到一旁。不知道是他本人特质决定了只能变成这样，还是花城故意把他化成这样的。花城道：“这种东西别给我们。你自己拿得远远的就好。”
　　引玉道：“是。”
　　说实话，谢怜也不太想拿着这个东西，把地上的谷子抱了起来。几只死灵蝶从另一边飞来，落在花城手背上，他低头一看，道：“我们得快回神殿去。”
　　谢怜猛地转头，道：“神殿那边出事了？”
　　花城微微举手，托起那只银蝶，送到谢怜耳边。银蝶扑闪间，他听到裴茗的声音从那边传来：“小笨蛋，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　大概是裴茗久戏花丛的缘故，就算分明知道他对半月没有那种意思，也让人感觉微妙。半月闷闷地道：“我不是笨蛋……听到了。这声音好奇怪，我觉得，应该不是花将军他们回来了。”
　　当然不是！因为，那分明是宣姬断腿在地上跳跃的“咚、咚”之声！
　　没咚几下，便听那边两人都沉默了，取而代之的，是一个女人“嘻嘻、呵呵、哈哈哈哈……”的狂笑之声。
　　这笑声在空荡荡的地下城中空空地回荡，再通过银蝶转了一道传来，略带了点儿嘈杂，竟比近在耳边还可怖。自然是终于见到裴茗、狂喜痛恨交加的宣姬在笑。
　　谢怜道：“银蝶不是把她往反方向引了吗？”
　　花城则道：“她比想象的要聪明。”
　　原来，宣姬一路追着死灵蝶狂奔，速度奇快，奔到了那条大街的尽头，什么也没看见。毕竟她也是上过战场的女将军，立刻发觉自己被人引开了。照理说，她觉察之后应该马上回戚容那里，但她一心想找裴茗，于是直接往反方向奔去，把自己的上司戚容抛之脑后了。
　　谢怜莫名好笑，一言难尽，赶紧带了几名逃出生天的俘虏赶往城镇中心的乌庸神殿。那女鬼宣姬等裴茗等了太久太久了，光听这笑声都能想象她此时此刻是怎样一张疯狂扭曲的脸孔。裴茗大概也被她震住了，惊了好一会儿，才道：“你是……”
　　宣姬发出森森冷笑。谁知，顿了片刻，裴茗却道：“你是谁？”
　　“……”
　　宣姬恨得声音发尖发颤：“你……你是在故意气我么？你居然问我是谁？！”
　　谢怜抹去额头一滴冷汗，道：“不是吧裴将军……他到底是故意的还是真认不出来了？”
　　花城道：“恐怕是后者。”
　　毕竟，如果传说属实，那裴茗这几百年来交好过的美女少说也上千了，怎么会每个都记得住？何况还是大几百年前的老相好。而且，上次与君山鬼新娘之乱，他也是交给小裴处理的，自己压根没出面，也没看宣姬一眼。
　　宣姬喃喃自语道：“对。你就是在气我。我可不上当。呵。想骗我说你不记得我，想骗我，呵呵。”
　　喃喃完，她声音又尖了，质问道：“裴茗，这个小贱人是谁？你不是一贯眼光很高的么！怎么，这次打算换换口味啦？”
　　半月：“？”
　　裴茗：“？？”
　　虽然两人都发出了疑问之声，不过，这怨念的语气似乎唤起了裴茗的记忆，他微微皱眉，道：“宣姬？你怎么变成这个样子了？”
　　谢怜这才想起，此时的宣姬，一定是一副披头散发的模样。双目是恶鬼的赤红之色，一身大红嫁衣，下摆肮脏不堪，在地上如一条鳄鱼般缓慢而险恶地爬行。他们方才见到的，差不多就是这样，实在无法把这样的她和生前那样英姿飒爽的女将军联系起来。宣姬听他这么问就来气，道：“我为什么会变成这个样子？你居然问我为什么会变成这样子！还不都是你的错，我这不都是为了你！”
　　花城一直凝神听着，任何细微的动静都瞒不过他的耳朵，道：“她扑向保护圈了。”
　　谢怜倒是不担心，道：“若邪能扛住。”
　　果不其然，那银蝶处传来一声惊叫，扑上去的宣姬必然被若邪弹开了，飞出十几丈外。裴茗的声音道：“太子殿下这还真是个好法宝。改天我也炼个。”
　　谢怜心想：“你要是知道是怎么炼的就不会这么说了……”念头还没消，又听裴茗喝道：“你干什么？！住手！”
　　宣姬也喝道：“你休想躲在里面！”
　　轰隆轰隆！
　　谢怜一面疾行，一面愕然道：“那是什么声音？什么塌了？宣姬干了什么？”
　　花城始终与他并肩而行，道：“她把神殿推倒了。石头天顶塌下来了。”
　　原来，宣姬被若邪的保护圈弹开，进不了圈子，乱发脾气，就把整座神殿都打塌了。谢怜道：“裴将军他们没事吧？小裴和半月也都在的！”尤其是裴宿，他现在可是凡人之身，可别给压扁了。花城道：“没事。裴茗把他们护住了。”
　　在石顶轰隆隆塌下来的那一刻，裴茗当了肉盾，把裴宿、半月等人都护在了身下。谢怜松了口气，道：“那就行。保护圈还是破不了的。”
　　那边，裴茗一拳打碎压在自己身上的石板，怒道：“你发什么疯？你就是把天打塌了也进不来！”宣姬却格格桀桀大笑起来，半月惊道：“裴将军小心！”裴茗道：“什……”
　　这一系列反应几乎就发生在一瞬间，谢怜还在这一片混乱中听到了利剑穿胸而过的声音，毫无疑问，是裴茗中剑了。他道：“怎么了？！谁捅了裴将军？保护圈破了？不可能……等等，剑？”
　　一刹那，他终于明白宣姬的目的了。
　　原来如此！
　　宣姬笑够了，冷冷地道：“谁说我要进来？”
　　另一个突然冒出来的声音也哈哈笑道：“喂裴茗，看看这是谁？你的老相好宣姬来了！”
　　容广！
　　原来，宣姬打塌神殿，根本不是生气之下胡乱发疯，也不是想要以此进入保护圈。她的目的，是让塌下来的石顶砸碎半月放在圈子里的那两个陶罐，把封在里面的鬼放出来，让它们从保护圈的内部突围！
　　而容广逃出罐子后，迫不及待地便破了若邪围成的保护圈，顺便一剑捅了裴茗。裴茗似乎要将他拔出，容广却死活不肯，牢牢穿在他身上，道：“你休想！受死吧！”
　　裴茗咬牙道：“半月国师！另一个罐子没事吧？！”宣姬和容广内外夹击，如果再多一个刻磨，那就彻底完了。半月道：“没有！刻磨还在里面！”
　　形势危急，谢怜微感焦虑，正要加快步伐，花城却忽然顿住了脚步。谢怜愣了，回头道：“三郎？”
　　花城手背上栖息了另一只死灵蝶，似乎在对他悄悄诉说着什么新的变动。听完之后，他抬起头，道：“哥哥别急。我看，我们不赶过去也行了。”
　　那边，容广附身的明光剑在裴茗身上穿胸而过，宣姬则如同一条红色的壁虎一般，抓住他靴子，顺着他的大腿爬了上去。她的衣着妆容和头顶的鬼火都完完全全是个疯癫女鬼的模样，裴茗道：“你……！”
　　宣姬喃喃道：“裴郎……裴郎！……”
　　她两条断腿和整个身体完全扭曲了，缠绕在裴茗的身躯上，这个姿势，真不知道是要狠狠掐死他，还是要紧紧抱住他。忽然，她眼角余光瞥到了裴茗护在身后的裴宿，想到上次就是裴茗这个冷淡漠然的后人把自己镇在了高山之下，咬牙道：“这小杂种！”
　　眼看着一爪子就要下去了，半路却突然杀出另一只手截住了她。这两只手腕同样苍白，定睛一看，却是半月，宣姬一见裴茗身边有别的女人就烧心烧肝，道：“我还没要你这小贱人的命，你倒自己送上门来！”
　　骂完，她另一手就朝半月脑门上抓去。然而，半月可不是那些老实乖乖等着给她挠死的小新娘，宣姬另一手也被她准确无误地截住了腕子。宣姬生前是女将，自知比力量许多男人也要自愧弗如，寻常的女子女鬼遇上她都只有被按着打的份儿，没想到这小姑娘看起来瘦瘦弱弱一阵风都能吹倒，手劲却大得可怕，似乎比她还要强悍，不但锁住她双腕不让她动弹，两人眼神一对上，宣姬更是吃了一惊。这小姑娘的眼神里居然满是杀意和狠劲儿，仿佛一片风沙刀光，令她想起战场，一阵心悸，猛地挥手甩开。半月抓了裴宿，借她力量翻到数丈之外，轻飘飘落地，道：“放开裴将军！”
　　容广在明光剑里道：“裴茗你还是那么好艳|福啊，看见没？两个女鬼为你争风吃醋啦！哈哈哈……”
　　宣姬整个身体像一条腥红巨蟒一般扭曲地缠在裴茗身上，十指锁住裴茗喉咙，冷声道：“你这个小情人倒是有点本事。”
　　裴茗咳出一口血，道：“我没有！她不是我情人。”
　　宣姬道：“还想抵赖！不是你情人她为什么让我放开你？”
　　裴茗道：“如果我老娘在这里她也会叫你放开我，照你的意思，是不是我老娘也算我情人？”
　　怪只怪他为人轻佻，有事没事管人叫什么小笨蛋，宣姬现在哪里肯信他，嫉妒得要发疯了：“怎么？不敢承认了？不是喊得很亲吗？你以前不是有了新欢就直接承认的吗？一点都不在乎我的心，跟我坦白，你知道我有多痛苦吗？怎么现在不敢承认了？！是你裴将军开始怕死了？还是真的这么喜欢她舍不得让我动她一根手指啊？！”
　　神殿远处，谢怜远远看了这一阵，感觉不能再干站着看下去了，回头道：“三郎，要不然，我们先上去救人吧？”
　　花城却笑道：“哥哥不必着急，有人会代替我们出面的。况且，就算现在我们上去了，宣姬还是掐着裴茗不会松手的。”
　　这倒也是，人质在手，怎么都不方便。那边，裴茗已经受不了了，道：“宣姬，你能不能别什么东西都往那方面想，都这么多年了，咱们好聚好散不行吗？你这又是何必？”
　　宣姬掐住他脖子的双手用力一勒，杏眼圆睁，道：“不行！你招的我还想好聚好散？没门儿！”
　　裴茗叹道：“你真是……一点都没有变。就是因为这样，咱们才不可能有好结果。”
　　宣姬猛地把脸逼到他眼前，怒道：“我这样？我哪样？我是不够美吗？你说过我很美！我是不肯把雨师国的布阵图和机密给你吗？是你自己拒绝了！我是不够爱你吗？！你说不喜欢我要强，我连这双腿都可以不要！谁能比我更爱你？！可你呢？这几百年来你连看我一眼都不肯！你什么时候来见过我？！”
　　裴茗推开她凑上来的脸，道：“就是因为知道见了你你就要发疯、我才不来！”
　　宣姬一把抓住刺进他胸口的明光剑，往里捅了几寸再抽出来，裴茗又呕出几大口血。宣姬两眼放光，喝道：“说！快用你神官的名义发誓你今后永远只有我一个人，发誓你永远也不会再看别的女人一眼，看一眼你就烂一颗眼珠子！”
　　容广也幸灾乐祸道：“快说啊裴茗，说了你就能捡回一条小命了！”
　　裴茗骂道：“闭嘴！他妈的。没想到裴某没死在战场上也没死在当世之绝剑下，却死在个疯女鬼手里！”
　　得不到自己想要的答案，宣姬被他彻底激怒了，一把抓上他天灵盖。谢怜实在不能再等了，把手放到背后芳心剑柄上道：“三郎啊，我觉得这情况有点危急，你说的人赶得上吗？赶不上还是我先吧！”
　　花城道：“赶得上。哥哥看，这不就来了？”
　　他话音刚落，怒极欲狂的宣姬就整个儿凝住了。
　　她仿佛是被什么人施了定身术一般，从神情到动作，全都僵住了。裴茗已经被她抓着剑来回捅了五六次，血吐了满地，而那边黑暗之中，忽然传来一阵清脆的牛蹄之声。
　　不紧不慢，答答而行。不多时，一人骑着一头黑牛出现在众人眼前。
　　那骑着黑牛的人是个青衣女郎，目光澄澈，神情沉静。缓缓靠近，微微昂首，仿佛看到了很远的地方。裴茗唇边皆是鲜血，怔了怔，道：“……雨师国主？”
　　那女郎浅浅低头，看向他，目光神色不改，微微一笑，俯首回礼。
　　谢怜也惊了，道：“……雨师国主？”
　　花城道：“不错。上天庭现任雨师，雨师国的十六公主雨师篁，也是雨师国的最后一代国主。”
　　谢怜道：“未曾有幸面见雨师，竟不知雨师是位公主……”
　　那边，宣姬咬牙道：“你……动了什么手脚……为什么……我……动不了！”
　　雨师把目光从裴茗身上收回，答道：“我带了雨龙剑来。”
　　谢怜道：“雨龙剑？”
　　花城道：“雨师国的镇国宝剑，为历代国主所有。被雨师炼化为法宝，对雨师国人有天然的震慑力。宣姬又是叛将，心存畏惧，做贼心虚，自然只能跪着照办。”
　　作者有话要说：
　　█连载版后记：关于温柔、梦想、永不放弃的事，和永不忘记的人
　　——《天官赐福》连载版后记
　　每次写文，后记总是比正文先动笔。是的，写下这行文字的时候，大纲都没写完。与其说是后记，不如说是动笔前的构思，以及写作过程中的感想吧。
　　(顺便，终于！这次的后记不是用“终于”开头了。)
　　天官接档魔道，压力不是一般的大。我认为高期待是一把双刃剑，这也是为什么我每次要惯例打预防针警告的缘故。虽然感觉好像并没有什么用。
　　但是，最初做设定和人设的时候，占据上风的不是紧张，而是一种挑战新世界的兴奋。所以，还是先来写一些开心的事。
　　1.民俗怪谈&本土神话
　　2015下半年和2017上半年，为了转换心情和寻找灵感，去了许多地方旅行。一直很喜欢民俗怪谈和本土神话相关，途中看了许多寺庙道观，天官的写作冲动就是来源于这个。
　　中国神话有时会在一个真实存在的人物功成名就之后将之神化，奉其为“圣”“神”“祖师”等，再附会以神话。不过，如果把这种人物直接拿来用，免不了要被纠结一番是不是黑了哪位先贤。文章里若是编排得有根有据，倒也不失为另一种解读，但遗憾的是作者不喜考据，再者，直接拿已经存在的人物用没什么成就感，总归不如自己瞎编有趣，所以本文从第一个字起就开始胡说八道。满天神佛，人欲极重，有各种恶习恶性，整天撕逼扯屌互扇耳光互挖黑历史，八卦和烟火气息浓厚，明明一点都不空灵明净，却非要高高在上端着架子。
　　有人问为什么神官们人人都有黑历史，或者纠结于为什么那种烂人也可以当神官，其实没必要纠结，只是因为我设定就是这样的，飞升不飞升，成功不成功，实力、努力、狗屎运，都可以成为决定因素，并不常与道德品质有关。
　　这篇文处处有点游记的影子。比如，那个丢犯人下去让蛇蝎猛兽咬的坑、避风沙的岩洞，是在大西北的一座古城里看到的。因为西北的风沙太大不小心崴了脚，痛得鬼哭狼嚎还抱着手机狂拍风景，真是清新无比的体验。而在壮观而阴森的巨大石窟里转悠，欣赏着那些大小不一、千姿百态的神像时，我更加确定了自己的想法：
　　写一个神明，和一个他的信徒的爱情故事。
　　2.Fairy tales&Love Story
　　在目前三篇文的三对cp里，花怜是我个人觉得口味最传统的一对。
　　先说一小段缘。去云南采风时，在当地道教名山上看到了一座非常破旧的老道观。前殿摆了个破破烂烂的功德箱，还有个牌子，诚恳地写着本观危房求捐款(。笑个半死捐了100块，然后，看到了一棵长在道观里的红花树。
　　花树很高很高，有好几百岁，据说是世界上最高的一棵花树，开得很美很热烈。当时天官人设差不多已经定了，看到以后，觉得，妙不可言。
　　说到人设，前两本我都是先定下受，攻一直迟迟定不了案，需要较长的纠结和磨合期，花城则是个例外。灵机一动，他就站在那里了；灵机又一动，我就决定让他瞎一只眼(坏人！）。
　　设定上，花城的父亲是仙乐皇城人士，母亲却是邪恶的异族美人，所以初登场时，花城会带一点点异域风情。
　　大纲里异族的设定参考了许多民族，比如刺青，貌似很多异族都有纹身的习俗，刺青会让他有些叛逆和小小的中二，还有一点幼稚的性感。再比如枫叶，蝴蝶，银饰，猛兽图腾等元素，这个就很好猜出来是哪个族了，因为相关资料太多了。但希望大家一定一定不要代入任何真实的民族，毕竟我了解的很浅，还是以虚构为主，万一造成大家对三次元的误解就很麻烦了。而且，因为我是在沪旅行的时候正式敲定花城性格的，所以，理论上来说，他的出生地在沪。除了后来掌握了异族的邪术，花城在仙乐国生活了十几年，受汉文化影响更深(你在一本正经说些啥)。
　　在未启用的草稿中，花城经常用他妈妈教给他的已经失传的古老语言对心上人唱情歌，如果谢怜问他唱的是什么，他就会狡猾地眨眨眼胡说八道。但是随着行文发展，我发现花城的父母、身世其实可写可不写，所以这个设定随便讲讲就算了，并不重要(。
　　总之，花花真是个乖仔。他的假笑也好，靴子上的小银链子也好，几乎所有与他相关的设定都决定得又快又愉快。我很大的乐趣的就是给他换新衣服和新造型，并且为没能集满十套感到遗憾，希望修文时努力一下！
　　反倒是作为受方的谢怜，折磨了我长达半年的时间。开文之后很久还在折磨我。
　　对他感觉比较复杂，倒不是说不喜欢，相信我的喜好也很好猜。我喜欢那种一出场就让人觉得“啊，有故事！”的男人。但是，他是我本文写得痛苦的最大原因之一。
　　以往我动笔，就算一开始和角色不熟，三天之内就能找到手感，但是谢怜，我写了五六天，还是十分费力，当时心里就咯噔一声。
　　文章标签上有“励志人生”，是因为谢怜这个人，是一个“失败者”。
　　他要年少无知过，不知天高地厚过，可笑过，愚蠢过，犯错过，崩溃过，怨恨过，疯癫过。不能逃避，不必粉饰，是什么样就是什么样。令我心力交瘁。不但来源于文里，也来源于文外。劝解无用，也没精力了，所以为了不影响自己，后来就完全不看评论了。
　　因为我习惯开文之前给自己打预防针，把最坏的情况都猜测一遍，做好心理准备，所以其实发文之前就差不多已经预料到了所有的负面评价会怎么说了。但犹豫很久，我还是觉得，什么样的角色都试试看吧，我还没试过这种类型的主角呢。
　　不过，最重要的是，我直觉，花城这种人，一定就是会喜欢这样的一个人的。所以，纠结大半年，最终还是拍板定了他：就你了！
　　这是一个爱情故事。关于温柔、梦想、永不放弃的事，和永不忘记的人。
　　初中高中的时候也会偶尔脑洞点故事，有种莫名其妙的执念，老觉得一个人不应该视爱情为生命，要有自己的野心、理想、人生目标blablablabla，不然就是没有自己的灵魂，不是一个独立的人blablablabla。但是，后来慢慢地想法就变了。因为我发现，虽然我总是口上说着人不应该太看重爱情，但实际上，会吸引我目光的，却往往都是那种情感强烈、如飞蛾扑火的人。这算口嫌体正直吗？反正，看清这一点后，不免觉得，小时候那种想法，未免太傲慢片面了。
　　人为什么会义无反顾地深爱着另一个人？可笑吗？太神奇了吧，真的能做到那种地步吗？这是偏执狂吧！十万个人里也未必有一个吧！但是想想，谢怜这种吃力不讨好、头破血流也死不回头的惊天大傻瓜，同样十万个人里也未必有一个啊。这样看来，你们还真是天生一对。
　　我看过你最糟糕的样子，可那又怎样呢。
　　你就是我的梦想呀。
　　3.歇斯底里的嗜好与搞笑日常的野望
　　最初，我给天官定的基调是“温馨向”。我希望这个故事能柔软一点、感性一点、治愈一点、简单一点。所以，一开始的大纲努力往乡村小清新古风（？）靠拢。每天种种菜、喝喝茶、除点小打小闹的小妖小怪，扶年迈的君吾过马路之类的(？？？)。为此我喝了一大堆鸡汤来给自己洗脑，希望能滋润出一双慈祥的眼睛看世界。
　　但事实证明，目前的我还是比较喜欢浓墨重彩的七情六欲，死去活来的爱恨情仇。写每一个人物时都在暗搓搓地期待着他歇斯底里狂躁起来的那一刻。好爱啊好爱啊！爱你爱到要死啦！！！！好恨啊好恨啊你去死吧去死吧！！！我不活了！！！！不活了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！救命啊！救命啊！救命啊！救命啊！（……）
　　举个例子，黑水手撕15°，为何突然爆肝日8K~1W，因为根本不需要思考任何东西，对话和剧情都像机关枪一样突突突自动往外喷。也根本没想过人物为什么要这么说这么做，只是很确定他们本来就会这么说这么做。比如，15°临死前为什么要掐师青玄？在我思考到“为什么”之前，我已经写出来了，他已经这么做了，然后我才想通了，啊，为什么他会这么做。而且这个“想通”，只是我对他心理的推测。总之，是他自己掐的！不是我让他干的！
　　不过虽然没写成温馨，但我写了搞笑。我其实挺喜欢写搞笑戏的，也挺喜欢写日常的。从一开始，我就希望天官能日常和历险并行，有恐怖事件和闯关斗殴，也要有插科打诨串门吹水。不过我还不太习惯，所以操作上不是太得心应手。
　　4.连载
　　这篇文写作过程的关键词，就是迷茫+痛苦。
　　前面说了，一开始写大纲的时候，是干劲满满的，可越到后来，越是痛苦。
　　说来也许大家不相信，天官原定字数是35W，所以大纲只写了5K，当初说要全文存稿也是因为我预估的是这个字数。当然大家应该很清楚了我预估字数从来不准。谁知道怎么写都觉得不对，光是开头我就换了五六个版本，现在这个开头我还是不满意，三本的开头里我最满意的其实是渣反。
　　总之，我就在这样很苦恼又不解的情况下存了一堆稿子。这是我存过最长最长的稿了，但感觉效果并不好，废了一大堆稿子。当时真的想不通，也很着急，想过要不要先不开这本，换一本，但预告已经放出去了，临时改口好像不太好，而且都写了这么多，不用岂不是浪费？只好继续作沉没投资。结果速度越来越慢，但距离终点还遥遥无期。
　　最后我还是觉得不行啊，这样下去，岂不是再过两年也写不完！是不是得刺激一下自己？所以，还是不管三七二十一，先开了吧！于是一边发文，一边修改(几乎重写)，一边新写，焦头烂额。到很后来（连载中期）才发现当初那么辛苦的原因都是哪些，比较复杂和具体，不一一列出了。
　　我的确有计划想写百万长篇，不过，那应该是好几年后的事，从没想过会这么早。天官的篇幅完全就是突发状况，人还尚未成熟，太措手不及了。本来想东西就很慢，这样一个篇幅我恐怕需要至少三年时间来慢慢想大纲，但拖这么久也太不像话了。如果我早知道容量这么大，恐怕大纲就完全是另一种写法了。
　　不过，这种事情是不可能“早知道”的。任何东西都是做了才知道，不动笔的话，就都是纸上谈兵罢了。
　　总之，箭在弦上，不得不发。既然发了，那就咬牙坚持到底。
　　写连载是一件压力很大的事。我知道有更得又快又好的作者，但我自问不是。
　　我想东西要酝酿很久，以前写东西正常手速是半年5K，所以日更很吃力。而且状态时好时坏。当我不卡的时候，时速1K3，这个时候一般反响也比较好；但是我卡的时候是真痛苦，卡出来的文自己不太满意，也会出现不太客气的评论。这个时候心情就更差，恶性循环。
　　天官绝对是我写得最痛苦的一本，时常感到力不从心，几乎窒息，每天都怀疑这是不是在锻炼我的抗压能力。加上从魔道开始的大规模造谣到现在还没有消停，以各种方式见缝插针泼脏水，真的很累了，如果我不是特别闲，我都没力气说啥。再加上三次元的许多烦恼，这8个月咬牙扛下来，不开玩笑，是真的快秃了。
　　就很头疼。存稿吧我自己觉得效果不好，速度很慢。连载吧，日更又太累太累，还有各种情况，可以说各有优缺点了。我还在思考该怎么解决这个矛盾的办法。
　　我也不想遮掩啥。我知道很多人一开始来看天官是因为魔道。说真的，我并不认为这是件很好的事。
　　前面也说了，高期待是一把双刃剑，所以我从一开始就打了预防针：你们不会再看到第二本魔道祖师。
　　而且，天官开文距离魔道完结也隔了一两年，所以我想，大概也冲淡了些吧？
　　但依旧没什么用。连载开始没几章就出现了我早已预想到的问题，一直延续到中期、后期、完结还没有消失，估计今后也要一直吵吵嚷嚷了。我一度怀疑是不是当初应该先开现代文，这样大家起码不会拿一个现代文和一个古代文比较。
　　但是能怎么办呢。其实，大多数读者和作者，只有一两本的缘分，这本喜欢那本不一定喜欢。这种时候，我觉得大家只能都不要强求。作者不强求读者，读者也不强求作者。毕竟写文和看文都是很私人且主观的事。
　　从来不敢保证“客官包您满意！”，就……我写我自己的，喜欢的就看，不喜欢的算吧。
　　天官的优缺点，我比谁都清楚。
　　就我自己来讲，写作过程中，我时常有一种手脚被缚住、施展不开的感觉，急得想在地上打滚。不过有些地方，我又觉得挺有意思的。不满的地方不堪回首，喜欢的地方却又能让我非常喜欢。
　　不过，虽然耗了很大的心血，却没达到自己想要的效果，但当做一场难度突然拔高的修炼也未尝不可。
　　何况，我相信还是有很多读者喜欢他的。哪怕只有几千个人真心喜欢它，行吧，也值了。这大半年熬的夜、掉的头发、心里吐的血就不算白费。
　　5.修文
　　现在天官呈现的这个样子跟我心目中原始的样子还是有些差距的，所以还是打算修一修。
　　修文其实不太好。因为很多读者并不会回头看，网文的寿命太短，可能过几年就没什么人记得这文了。而且盗文传播率太高，很多人不看正版去下TXT，修了外面流传的也是盗版，很无奈了。再要么就是有的读者雏鸟情节，什么都觉得旧版好，新版反而不喜欢。
　　但是对我来说，连载实在太仓促了。我想，至少让喜欢这个故事的人可以看到稍微好一点样子的它。当然，最主要还是我自己想看。新版会解锁一些全新剧情和地图，有兴趣的就当二周目彩蛋吧。
　　不过因为这本写的我真的是太伤了，而且篇幅太长了，是个很大的工程，所以可能没法这么快就完工。也许是在第四篇文后，也许之前，说不准。看三次元。
　　也有可能因为精疲力尽，骨架已定而没法做什么太大改动，毕竟VIP文章修改有很麻烦的限制。现在不好保证太多，休息几天再看吧。
　　5.新文
　　目前，我第四篇长篇小说正在创作中。
　　大家有兴趣可以看看，没兴趣也没关系。还是预防针先打上：第一次写现代背景长篇小说，没准会有更多乱七八糟的尝试。我也不知道有多少人真的能陪我走下去，不管了，想来就来吧，我先行一步。
　　——墨香铜臭2085.02.25

┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
                                                                   ==========================================